书名：哥，从了我吧
作者：糊里糊涂

文案

凌子虚是楚寒捡回来的
从小养到大，护犊子似的养成了小无赖一枚，闯祸犯二无所不能。
楚寒舍不得下嘴，也仅仅是舍不得，不代表着允许别人下嘴，更不用说小无赖自己想恋爱了。
要相亲是吧？我安排！极品要不要？
不要就对了！
想接吻？问过我的意思了没有。
想离开我？可以！
不如试试离不离得开？

宠溺文，1v1，将祸害从小养大然后吃掉的故事，求包养

内容标签：青梅竹马 情有独钟 近水楼台
搜索关键字：主角：凌子虚，楚寒 ┃ 配角：赵天宇，宋思颖，等龙套若干 ┃ 其它：竹马，无赖，祸害


==================


☆、谁说老子寂寞了

　　赵天宇和小小结婚了！一大群人在酒宴上没能尽兴，半夜杀到了KTV里，吼了一夜的歌，红白黄不要命的往嘴里灌，混喝的结果是每个人都吐了好几回，终于都趴下了。从包厢里迷迷糊糊醒来的时候，天都快亮了。
　　我是被楚寒叫醒的，他大概是唯一一个还保持着几分清醒的人，见我睁开了眼，勾起了还被我抱在怀里的外套，穿上。
　　“几点了？”我揉了揉额心，试图缓解宿醉的痛苦。
　　“五点二十分。”楚寒做了个悄声的动作，指了指东倒西歪躺了一屋子的人，“我们回去？”
　　我点点头，站起身来。
　　并不是所有人醉了后都有幸抢到沙发睡的，一抬眼就看到了可怜新郎官正抱着桌脚靠在墙边不省人事。
　　我嘿嘿的笑了两声，洞房花烛夜，赵天宇却没有回去，小小一定饶不了他的。
　　从楚寒的上衣口袋里掏出了一支红色墨水笔来，往赵天宇的两边脸上写了几个大字：新婚快乐！
　　每边两个字，刚好！
　　楚寒挑了挑眉，拿过了我手中的笔，又在赵天宇天庭饱满的额头上画了一个大大的双人“囍”，两人站远了，欣赏了一番自己的杰作。
　　看见赵天宇蹙眉，一副要醒过来的样子，楚寒拉着我：“快走！”
　　两人一溜儿小跑，出KTV的时候，不小心被椅子绊了一下，把睡梦中的前台小姑娘吓了一跳，还以为出了什么事情了。
　　楚寒没开车来，清晨的空气格外的好，两人默契的选择还是走回去的好。
　　“时间过得真快，严哥娶了小璐，赵哥也这么快就和小小结了。”我拆了楚寒的一包烟，拿了一根，往口里叼着，也不点，“以前不是总囔着婚姻是爱情的坟墓吗？这会儿怎么一个两个都想不开的往坟里跳？”
　　“你没听他们最近接受新词了吗？”楚寒一笑，“能够安然入坟，总好过曝尸荒野！”
　　我看了一眼身边的人，这个人，从五岁看到了现在，闭上眼睛都可以描绘他的眉眼肢体，可能是因为靠得太近的关系，我总分不出楚寒的长相算不算好看。倒是前几天听颜儿那丫头说，楚寒被女生们封为法律系的第一才子，校草第一把交椅。
　　女生的审美观我是不太懂的，不过大概是因为自从长大后楚寒就很少笑的关系，此刻在微曦的晨光中看楚寒，就好似隔了一层纱，特别是唇边的那抹轻笑显得十分好看。
　　“哥！你要是老这么笑的话，”我打趣的道，“过不了几天，我就该送你一起进坟了。”
　　楚寒没理我，从我口中抢过了烟去，自己叼进了口里，拿起打火机，点了烟。一手插在衣兜里，一手夹着烟的姿势相当的帅气。楚寒自己吸烟，却因为我家凌女士的意思，管着不让我碰。
　　我吹了声口哨，静了一会儿，才道：“楚寒，你想谈恋爱吗？”
　　“不想！”楚寒这才转了头，奇怪的看着我一眼：“为什么问这个？”
　　“没事！”我耸耸肩，笑着老实说，“看着他们一个个成双成对了，觉得有点不对味儿。”
　　“因为他们都寂寞了。”楚寒说，“所以需要找个人来陪，你也寂寞了吗？”
　　我翻了个白眼：“瞎说什么呢！”
　　一路无话，到了家门口。我拿着钥匙站在台阶前，浅笑了声：“楚寒，一会儿见！”
　　楚寒看了看我，似乎想说什么，最后也说了声"再见"便转身进了自家的门。两户人家的门其实是正对着的，只有几步之远。不知道为什么，听见楚寒说再见时，总觉得心里真多了些寂寞的情绪。
　　兴许……只是因为昨晚没睡饱而已。
　　说一会儿见，也真的是一会儿的功夫。在家里磨蹭着睡到中午，正梦见校花对着我宽衣解带呢，就被老娘的一声河东狮吼惊醒了。
　　“凌小虚！楚寒都来了，还不给我滚下来！”不用想也知道此刻双手叉腰，向着楼上吼的女人是个什么形态，指不定脸上的面膜都被震下来了。
　　“知道啦！”我回完话，捂着被子准备继续睡。
　　好一会儿，床边另一半的位置陷了下去。我头也不抬的直接拿脚踹：“喂，不要随便爬老子的床！”
　　“就你这狗窝，给我两千块看我乐不乐意爬。”楚寒不客气的抓住了我的脚，塞回了被子里。
　　“你要过来不会从阳台吗？非要走正门，惊动我家那只老虎。”我抱怨着道。
　　我和楚寒都住二楼，阳台相对。很多年前楚爸爸就帮忙搭了一座木桥，方便我们俩串门。
　　“我是怕你不方便！”楚寒坐在床前拿着一本杂志在翻，“如果你正在做着某些事情，我一进来，要多尴尬啊！”
　　我正琢磨着这个“某些事情”是怎么回事的时候，正看见楚寒对我扬了扬手中的杂志。恰是前几天从赵哥那儿拿来的女郎杂志，总算明白他在说什么了。
　　男人□是很平常的事情吧！我就不信他不会！
　　“好东西哦！”我笑着坐起身来，靠在楚寒旁边，示意他翻页，“都是波霸！若不是我说要告诉小小，赵哥还不肯给我呢。看这个，起码有D罩杯，这边这个，足有F罩杯……”
　　楚寒撇了我一眼，道：“我对‘波涛汹涌'的女人没兴趣。”
　　“你太不懂享受了！”我笑着摇摇头，“清秀佳人听起来不错，可惜不是我的菜。不过这样也好，以后我不会和你抢媳妇的。说起来，那个学琴的女孩，叫苏菲的美女，不是追你来着？”
　　"苏菲？"楚寒一脸没有印象的表情。
　　"天天在你面前晃，你都没印象？"我啧啧一声，随即坏笑着看他，"喂，哥！不会是……那里有问题吧！来，替你检查一下！”
　　说着便伸手去抓他的裤头。
　　"别闹！"楚寒匆忙隔开了我的手。
　　"别那么小气嘛！又不是没看过！"挡了一只手还有一只呢。
　　"凌子虚！太久没教训你，皮痒了是吧！"楚寒向着我的腹部就是一拳。
　　我擒住他的手腕脉搏处："哇！你来真的？”
　　"谁和你玩虚的！"楚寒随即踹过来一脚。
　　一时手脚全开，两个人你一拳我一脚的在房间里打了起来……
　　"碰！"一个巨响踹开了房门，一个穿着艳丽的女人站在房门口，从上往下睥睨着我们俩。
　　我正坐在楚寒身上，掐着他的肩膀，楚寒的双手正放在我的腰上，颇有点……奇怪的意味。
　　"你们两个臭小子！"女人怒气冲冲，随即一个枕头砸了下来，"要搞基也给我等晚上！是谁说下午有课的？还不给我滚！”
　　老娘，你真的不用这么开放的！
　　我和楚寒七手八脚的爬了起来往外跑，被几个枕头直接追出了家门。随着大门一阖，才算逃出来了。
　　"老娘越来越暴力了！"我喘着气道，"楚叔是不是没满足她？”
　　"胡说八道什么呢！"楚寒往我头上敲了一记，"我爹和淑姨的事，八字还没一撇呢！”
　　"早点撇捺全齐了早好！这女人只有楚叔管得住！"我转头看他，"喂，你来是为了叫我去上课的？”
　　"要不然呢？"楚寒反问。
　　"早说啊！"我无语的指了指自己身上的睡衣，"你不会让我穿成这样去上课吧？”
　　楚寒瞥了我一眼，将手中的钥匙扔给了我："自己进去换衣服。"为了方便，我在楚寒的衣柜里塞了好几套自己的衣服。
　　楚寒的房间总是干净得不像话，唯一凌乱的地方就是他的书柜，因为我喜欢往他的柜子里藏情-色杂志，想看又恰好楚寒不在的时候，就要四处翻找，弄乱他的书架，被楚寒说了好几次都改不过来。
　　开了衣柜，取了一套衣服换上，下了楼，就看见楚寒一副不怎么耐烦的神情站在那里，手边牵着一辆凤凰牌自行车。
　　我挑眉。
　　"车被姓唐的借走了，就只有这个了！"楚寒道。
　　"你载我！"我指指后座。
　　"懒的你！"楚寒没反对，一个翻身，起了车。
　　我跑了几步，踩着后座的踏板，搭着他的肩膀，直接跨站在了车后。
　　楚寒的车转了个S才走直了，说了句："重了！”
　　"是最近某人太缺乏锻炼了，载不动吧！"我笑笑，"话说，好久没坐自行车了。”
　　"还不是因为你懒！"楚寒不客气的道。
　　说起来也是的。上小学的时候懒得走，总缠着楚爸爸背，后来是楚寒。从家里到小学只有五分钟的脚程，楚寒因为背着我，总要晃悠悠的走个一二十分钟。再大些，家里稍微有了些钱，老娘芊芊玉手一挥，一人一辆自行车，我的懒病又犯了，于是每天只动用一辆自行车，让楚寒载着我，再后来是摩托车，再再后来，楚叔一路赶超，于是楚寒二十岁生日那天开上了路虎，我自然是靠着大树好乘凉了。
　　"这不是因为有你嘛！"我不负责任的笑道。                    
　　作者有话要说：　　开文先三更


☆、相亲不是你想相

　　我学的金融，楚寒学的法律。楚叔说，将来公司扔给我，让楚寒给我当顾问。我得意洋洋的在向楚寒炫耀，我应该才是楚叔的亲儿子才对。
　　经济学院和法学院离得不算远，中间刚好有个学生食堂。食堂的大叔和我混得熟了，时常午后闲着的时候给我和楚寒开小灶。
　　下了课，我磨蹭着让大叔炖了份土豆排骨，趁着食物还没上桌，跑到法学院楼下等楚寒。我和楚寒差了三岁，我大三，楚寒已经是研二了。别看那小子一脸的冷酷样，做起学术来却有模有样的，深得导师宠爱，动不动就直接拉出去扔法庭上练口才。
　　意外的是，等楚寒的人似乎不止我一个。转了角，就看到早上才和楚寒提了的那个叫苏菲的女孩，现在人家已经站在楼下，绞着一双手，有些忐忑的等人了。我直觉苏菲应该是楚寒会喜欢的类型，不是顶漂亮的那种，却清秀可人，学的一手好钢琴，嗓子轻柔却不造作。
　　远见着楚寒从三楼下来了，苏菲的眼睛一下子亮了起来。楚寒也看到了苏菲，远远的走了过去。俊男美女，看着还蛮有型的。
　　我摸了摸下巴，决定一会儿再审问楚寒。于是转了身往食堂走，做哥们的，总不好坏了人家好事吧！
　　第三块排骨下肚的时候，楚寒手中拿着个包装得挺漂亮的心形盒子走了过来，直接把盒子放在了我面前，抢过我正用着的勺子，舀了块土豆进口。
　　"巧克力！被表白了呀！"我笑着翻着盒子看。
　　"想吃就拆，少废话！"楚寒直接道。
　　"啧！"我也没推拒的撕了包装，开了盒子，入眼的是粉色叠成了心形的信纸，"哦！情书！”
　　还没来得及看呢，楚寒伸出了手来，直接将信纸一折，放进了上衣口袋里。
　　"小气！"我哼了一声，掰了一块卖相极好的巧克力，放进了口里，道了声，"好吃！”
　　楚寒闻言凑过头来："我尝尝！”
　　我又掰了一块放进了楚寒张开的嘴里，不可避免的碰到了他的唇--软的。
　　"怎么样？"我问。
　　"一般！"楚寒评价着，舀了块排骨，放进了我口里。
　　我吃着排骨，好笑的问："你说的'一般'是指这块巧克力呢，还是那个清秀佳人？”
　　"有区别？"楚寒取了一双筷子，递我手里。
　　我送了他一肘子："喂，真不动心？”
　　楚寒拿一双眼睛看我，那眼神，就好像在审视一份档案一样。
　　"好！好！不问！"我举手投降。
　　几块排骨下肚，我咬着筷子道："喂，楚寒！”
　　"嗯？”
　　"我想找个女生，试着谈一场恋爱，你觉得呢？\"我偏着头问。
　　"有目标了吗？"楚寒淡淡着道。
　　"还没有，不过可以找找看。上次文艺晚会上唱歌的那个女孩挺不错的，隔壁班的那个总爱叼着棒棒糖的也很可爱……”
　　"你不是喜欢胸大的？"楚寒问。
　　我挥了挥手："哎呀！现实不能等同于幻想。”
　　楚寒点点头，给我塞了块排骨道："那么……哪个？”
　　半靠着楚寒，嚼着排骨，想了想，抬头道："喂，保留项目吧！”
　　"你是说……那个？"楚寒挑眉。
　　我狡黠的一笑："对！就是那个！”
　　中式餐厅里，我微笑着拉开了一张椅子，请身旁的女生坐下。尚算得上清秀的脸，瓜子脸，杏仁眼，一副怯生生的表情。
　　"想喝点什么？"我问。
　　"随便！"女生羞涩的道。
　　"奶茶？"我试探着问。
　　"奶茶太甜了，腻。"女生娇羞。
　　"咖啡？”
　　"咖啡喝多了影响睡眠，对身体也不好。”
　　"那……啤酒？"我耐心着问。
　　"妈妈说，女孩子最好不要喝酒。"女生一双无辜的眼睛盯着我。
　　"那么，你觉得喝什么好？"我无语的问。
　　"随便！"女生维持着一脸的羞涩。
　　随便你妹啊随便！我气得想掀桌，视线扫到了隔壁正拿着报纸挡住脸的楚寒，他一脸忍笑的朝我摇了摇头，以唇形吐出了两个字：风度。
　　我忍了下来。对着那女生半个多小时，因为她的"娇羞"，耗着时间，最后忍不住了道：\"我送你回去吧！”
　　"好啊！"女生点头。
　　"打的吧！"我道。
　　女生微蹙了眉："打的太贵了。”
　　我一点也不想听她告诉我打的太贵，坐公交太挤，走路太累。顺手拦了辆车，把女生塞了进去，付钱："不用担心打车贵的问题，我付钱！”
　　说罢，"碰"一声把车门关上。
　　回头正见楚寒倚着门，手捂着嘴在笑，我扑杀了上去："你哪儿找来的极品啊！”
　　"哎！"楚寒忍着笑安抚着我道，"不是你自己说要相亲的吗？”
　　我的本意是，既然认识的女生都不感兴趣，这几年那群家伙也没少说过要给我和楚寒介绍对象，我和楚寒说，实在懒得谈恋爱，又不得不的时候，就去相亲吧！不过非必要的情况下，相亲什么的，就当做保留项目吧！
　　话是这么说，并不代表着相亲的对象就什么样的都可以啊！！
　　"老实说吧！这女的哪来的？"我挑眉。
　　"咳……"楚寒又咳了一声，道，"赵天宇说，有个'有趣'的小姑娘，在他没结婚之前就一直在追他，最近见他结了婚就经常在他家门口晃，小小气不过的揪他耳朵……咳……听说你要相亲……于是……”
　　"老子不是回收站啊！"我气不过的一脚踹了过去。
　　"把你脾气大的！"楚寒忙闪了开去，"要不，咱换一个。”
　　两天后，同样的位置，对面换成了一个戴着黑框眼镜，穿着朴素的女生，大大方方的坐了。
　　这次我听楚寒的建议，要了上等的红酒和店里的招牌蛋糕。
　　女生果然没意见。我刚要开口，她却先问道："你更喜欢拜伦还是普希金？”
　　我怔了一下："我……”
　　"我觉得这两人身上有许多的共同点，都是经历了挫折和苦难而成就的诗人。"还未开口，对面的女生已经开始侃侃而谈，"先说拜伦吧！人们素来认为拜伦有'疯子'之称，我觉得这很大一部分原因取决于他的出生，他父亲出身于没落贵族，好吃懒做，好赌成性，娶她妈妈就是为了她的两万镑遗产，还了赌债后还是没多久就花完了……”
　　我咬着蛋糕的勺子，看了眼对面侃侃而谈入忘我境界的文艺女青年，又扫了眼依旧拿报纸掩住脸，不知在后面笑成什么样子的楚寒。
　　我一定是和这家休闲厅犯冲了！决定了，下次一定要换个地方！
　　一个星期后，中心公园。
　　我手拿着百合花，走到了喷泉旁，将花递给了一个看上去清纯可人的女生："美丽的小姐，这花配你正合适。”
　　那女生愣愣的看着我。旁边一个个子娇小的女生，突然指着我，一脸泪意。
　　我还没反应过来的时候，躲在一旁的楚寒扔下了报纸，朝着我飞奔了过来，拉着我就跑。
　　"你做什么？"我喊道。
　　"你个笨蛋！认错人了！是旁边肉呼呼的那个！"楚寒一边跑一边说道，"你没看见被你送花的女生的男朋友正杀气腾腾的过来吗？”
　　我转过头去，果然看见一个长相魁梧的男生正扔了那束百合花，怒气腾腾的追了过来。
　　我惊呼了一声，和楚寒慌忙落跑。
　　两个星期后，游乐园。
　　我特地选了离人群较远的地方，指明了是旋转木马左侧的第一张双面椅。
　　楚寒与我背靠背的坐着，因为今天的日程安排在下午，早报在早餐的时候已经看完了，所以改拿了本最新的律法杂志。
　　"不是说好两点的吗？现在都两点半了，怎么还没来！"我看着手表不满的道。
　　"女士在约会中有迟到的权利。"楚寒淡淡的道，"你也不用迫不及待，我估计……再十分钟就到了。”
　　十分钟后，一个娇柔的女声在耳旁响起："凌子虚，对不起，我来晚了。”
　　来晚了不是问题，问题是你还认错人了。楚寒愣了一下，望了眼和他说话的女生，又转头看我。
　　总算知道，被人错认比放人鸽子还要严重了，我叹了口气，第一次为自己不是长的楚寒那副德行道歉："对不起，我才是凌子虚。”
　　那女生微红了脸，跳到了我旁边："呀！对不起！”
　　娃娃脸，大眼睛，长相可爱，重点是胸前还相当的可观，于是我决定原谅她的迟到和错认。微笑着摆出了绅士的表情："那么，我可爱的公主，想玩什么？”
　　我觉得我错了。玩旋转木马不是问题，玩海盗船不是问题，不敢进鬼屋非要进也不是问题，喜欢小狗更不是问题。唯一和最大的问题是我被迫忍受了一个下午的高分贝噪音污染。
　　“啊！好可怕！”“呀！好可爱的小狗哦！”“哇啊！救命啊！”“啊！好刺激！”……
　　在脑子轰鸣得快要爆炸时，终于把这魔女送走了，我有些崩溃的想，维塔斯一定在会在这女的面前甘拜下风的。
　　在自助机那买一瓶橙汁和一瓶汽水，走到了安静的看了一个下午书的楚寒旁边，将橙汁捂在了楚寒脸颊边。因为冷气而颤了一下的楚寒瞪了我一眼，才接过了饮料，奇怪的看看我旁边："人呢！”
　　"哎哟！别提！"我揉着太阳穴，"我好不容易才把那女人请走，你一提她我就头疼。”
　　楚寒笑了一下，随即伸手，指指一旁的摩天轮："时间还早，要上去吗？”
　　"切！小孩子的玩意儿。"我看着摩天轮，冷哼。                    
　　作者有话要说：　　第二更，收藏留言快点砸过来吧！


☆、哥，你背我吧

　　"有人可是从小喜欢这个。"楚寒站起身来，拉着我买了票，就坐了上去。
　　楚寒错过身来，替我拉好的安全带，就好像每一次的那样。身上淡淡的熟悉的味道传来，我有些累的靠在他身上，摩天轮转动了起来。从最低点到最高点，再从最高点到最低点，转过一个轮回。
　　还记得第一次坐摩天轮的时候，害怕的双手双脚缠在楚寒身上，楚寒耐着性子一遍遍的说："小虚是男孩子，不怕不怕！”
　　想着楚寒从小就小大人的样子，不由的轻声一笑。楚寒看过来，似乎在问我在笑什么。
　　"你说，想找个人来爱为什么会这么难呢？"我问楚寒。
　　"大概是你运气太差。"楚寒揉了揉我的头发，"别担心，会遇上的。”
　　我闭着眼睛轻声道："我其实也不挑的，谈恋爱又不是找梦中情人，起码来个正常点的呀！楚寒，你要是女的就好了，咱俩从小穿一条裤子长大的，将就着过也就算了。”
　　"别说傻话了！"楚寒轻笑，"我都不嫌弃你是男的了，你竟然还敢嫌弃我不是女的。”
　　这种玩笑开得太多了，以至于听了也进不了耳朵里。我偏头，望着窗外，哼了一声："我就不信了！世界上没有正常的女人。”
　　摩天轮转到最高点的时候，我睁开了眼，看见了楚寒淡淡的笑，不由的跟着弯了弯唇角。
　　一个星期后，我果然遇上了一个"正常"一些的。漂亮的街角相遇，我成功的要到了美女的号码，而后得意洋洋的对楚寒说，看吧，这种事情果然不能靠你安排，是要靠缘分的。
　　在楚寒那找出了最有情调的一家饭店vip卡，就拖着他继续陪我相亲。
　　那是个漂亮的女生，叫施曼，比我大了一岁，画着淡淡的妆，神情温柔，说话又不失俏皮，我和她一起度过了一个愉快的下午。她拉着我的手，细数着喜欢的东西，我愉悦的附和着。
　　眼角瞥到了楚寒蹙起的眉。
　　怎么了？我有些担心的看着他，见他摇了摇头，才将目光又转回了施曼身上。夜j□j临的时候，她拉着我的手说，让我陪她去Bluds Pub，我微笑着答应了。
　　打车进了Bluds Pub，比我和楚寒去过几家鱼龙混杂的酒吧干净得多。
　　施曼轻车熟路的带着我坐在了吧台，笑着对前台点了酒，问我要什么。
　　我要了杯一样的，然后低头给楚寒发短信。
　　余光瞥到前台往其中一杯酒里放了点东西，暗自冷笑了一声。这样的小伎俩也敢在我面前用，也不知道是这前台自作主张，还是那个叫施曼的女人有问题。
　　这样想着，就往短信里多加了几个字，才发了出去。
　　前台将那杯加了料的酒放在我面前，施曼好奇的问了一声："你发短信给谁呢？”
　　我微笑着道："对家里说一声，我在上自习，要晚些回去。”
　　"没想到，还是个好孩子。"施曼调侃着看着我，涂抹着红色指甲油的手指在我脸上暧昧的滑动，"不要告诉我，这是你第一次来酒吧。”
　　"哪儿能呀！"我握住她的手，眼微微眯起，凑上身去，对着她的耳畔吐气，"和朋友来过几次，不过和美女，倒是第一次。”
　　"你讨厌啦！"施曼打了我一下，将我推开，眼中含嗔，不像是恼了，倒似调情的欲拒还迎。
　　心中暗暗可惜，我见过这样的女子，都是风尘里走着的。
　　正想着这杯酒一会儿是喝还是不喝时，有个客人急匆匆的跑了进来，对前台说那边有个客人喝高了在闹事。趁着前台被抓出充当灭火器，施曼又好奇张望的功夫，我迅速的将自己和施曼的两杯酒对换了。
　　"总是这样，"施曼微微流露出寂寞的神情，"来这儿的都是寂寞人，借着一醉方休，发泄下情绪。”
　　"你常在这里买醉吗？"我微笑着问。
　　"才不！"施曼娇嗔的看了我一眼，"女孩子喝醉了，可会便宜了某些人。”
　　"放心吧！女士！"我举起了手中的酒杯，碰了碰她的，"就算你喝多了，我也会将你安全送回家的。”
　　施曼颇满意的笑了一下，举起了酒杯同我碰了碰，一饮而尽。
　　我也配合的喝完了好几杯酒。
　　又聊了一会儿，前台来了，看了看空了的酒杯，笑着说："难得小曼带了人来，怎么样，我后头有一瓶尚好的法国葡萄酒，要试试不。”
　　我舔舔唇："乐意之至。”
　　随着两人往后头走的同时，朝身后刚进酒吧的楚寒做了个手势。
　　一个还算整洁的房间，却弥漫着一点我不喜欢的味道。谁的房间也不能使我觉得放松，大概除了楚寒的。
　　我坐在一旁，估摸着差不多了，开始眯了眼，有些迷迷糊糊的倒在椅子边。
　　前台拿了所谓的葡萄酒走了进来，小声的对施曼道："药效怎么这么快见效了？”
　　"不是药效。"施曼娇笑着道，"我觉得应该是醉酒了，看着模样，一会儿j□j的药效一起发作了，就更好玩了。”
　　两人将我拖到了床上，一双男人的手开始剥我的衣服："看不出来，这小子看着细皮嫩肉的，身材还不错。”
　　"一会儿，让我先尝尝鲜，再轮到你。"施曼娇嗔道，"每次都是你先来，我可不乐意。”
　　这两个变态，原来打的是这个主意。专打男的下手，然后两个一起上。靠，世上怎么会有这么恶心的人。
　　我忍着作呕的情绪，心想着楚寒那家伙要是不来救我，难道我要自己动手？
　　柔嫩的双手抚上我的胸膛，带着j□j的味道开始游移，我甚至听到了施曼的喘息加速。另一只粗大的手开始解我的腰带。
　　靠，忍不住了！
　　我猛的睁开眼，一抬脚，直冲男人的下身就是一踹——
　　"啊！"男人痛呼的捂着命根子。
　　那个叫施曼的女人惊讶的看着我："你……你没喝酒？”
　　"打的好算盘！"我冷笑了一声，"那种酒，谁要喝！”
　　"小哥，只是玩玩，别当真。"施曼边说着，边往门外退。
　　"嘭"一声，楚寒踹开了门，施曼尖叫了一声躲开。
　　我不满的看着楚寒："英雄不是应该第一时间出场的吗？”
　　"你算美女吗？"楚寒给了我一个"闭嘴"的眼神。
　　我忙捂住嘴，乖乖站在一边。
　　楚寒走到男人身边，一脚踹上男人的肋骨，只听"咯噔"一声，听得我都觉得疼的倒吸了口冷气。随即转眼看施曼。
　　"我……你们别……别……别过来！"施曼显然被吓住了，颤抖着说，"都是他，他说的……我只是不得已……”
　　"你知道，我不打女人。"楚寒冷着一张脸，看我。
　　"绑起来！"我说，"我换了她的酒，估计那杯酒里加的是j□j之类的东西。”
　　动手将两人都捆了起来，扯了女人的上衣，直接把她的嘴捆了起来。只能看见一双眼睛满是潮红的。睁得大大的盯着我们看。
　　楚寒站在了我身前，帮我拉好了衣服，耐心的一颗一颗扣上扣子，便往外走。
　　"等一下！"我不解气的抬脚，往那男人的下半身又踹上了一脚，"变态！连男人都上！”
　　楚寒看了一眼我的动作，拿起了手机来，拨通了一个号码："喂！展哥！蓝调里的前台是新来的吧？嗯，开罪我了……”
　　和楚寒一路出了酒吧，楚寒好似在赶时间一样，一刻不停的往前走。
　　"生气了？"我追着的他脚步，亦步亦趋。
　　"没有！"楚寒冷淡着道。
　　"还说没有！"我笑道，"虽然你有往面瘫发展的趋势，不过嘴唇这样抿起来的话，就表示生气了，骗不了我的！”
　　"知道我生气，你就该知道，不要以身试险！"楚寒冷冷瞥了我一眼。
　　我知道，楚寒在怪我明知道那两个人有问题，还要喝下酒，跟着人往里走。
　　"反正我是男的嘛，又没有什么损失。"我耸耸肩。
　　"你觉得被男人上没损失？"楚寒挑着眉看我。
　　"靠！我是男的！"光是想着就额冒黑线，"早知道应该多踹几脚。”
　　楚寒冷着脸没打算再理我。
　　我夜视力不太好，加上灯光昏暗，楚寒又一个劲儿往前走，结果是我成功的被一块挡在路中间的石头绊倒了。
　　"碰！"一声巨响，把楚寒吓了一跳。
　　"没事吧！"楚寒跑了过来，忙将我从地上扶了起来。
　　"没事！"我蹙着眉，却疼得倒吸冷气，"脚踝崴了。”
　　"我看看！"楚寒蹲下身来，仔细的看了看我的脚腕，揉了揉。
　　"嘶——"我倒吸了口冷气，"别呀，你倒是轻点！”
　　"走个路都莽莽撞撞的，"楚寒叹了口气。
　　我想说，楚寒，你的语气真像是我爹。不过这话没敢说出口，要不面前的人该真生气了。
　　楚寒背对着我，蹲下身去，说道："上来！”
　　"嗯？"从中学之后，他再也没做个这样的动作。
　　"不乐意？"楚寒哼了一声。
　　"怎么可能！"我毫不犹豫的往楚寒肩上一趴，被他背了起来。
　　还好现在是午夜，街上没人，一个男人背着另一个男人就没显得那么古怪。
　　"你胖了！"楚寒不客气的说。
　　前阵子说我重了，现在就变成胖了。
　　"那都得怪你爹和杜叔。"我们两家人虽然住着两个房子，但是出于我家老娘压根就是个厨房白痴，所以我从小到大都是在楚家或是楚凌两家合开的酒吧里蹭饭的，杜叔就是饭店里的大厨。
　　楚寒笑了一声，道："还要我帮你安排相亲吗？”
　　我摇头，想着他看不见，于是发出了痛苦是声音："哥，你饶了我吧！"我的运气得多背，相亲经历一次比一次惨。
　　"总会遇到对的人。"楚寒如是说。
　　作者有话要说：　　


☆、地狱酒吧

　　相亲不去了，大学的课自然是能逃则逃，生活又变成了乏味无聊。就算是乏味无聊，我也不想再经历一次相亲大会了。相比于我闲得快长草的趋势，楚大帅哥显然要忙得多，让导师待见，就意味着做不完的实习作业。好不容易逮着他空闲的时候，我无聊的抓了人就往"地狱"跑。
　　"地狱"是楚凌两家合开的酒吧，也是楚叔和凌女士最早投资商业的资金来源。它见证了我和楚寒的成长，也见证了楚凌两家从拮据到一步步富裕起来的历史，对于我们来说，"地狱"算得上是另一个家。所以在楚凌两家的事业蓬勃发展滞后，依旧将"地狱"保留了下来。
　　据说"地狱"这个名字还是凌女士想的，当年尚还温柔的老娘很文艺腔的说：人活在地狱里好过身处天堂，不管丑陋也好美丽也好，地狱里的人活得真实，从来不需要伪装。
　　见了我和楚寒进来，正送酒水的小丁嬉皮笑脸着道：\"两位少爷有空来这乐呵乐呵！”
　　"我倒是欢迎你送上门来，让本少爷乐呵乐呵！"我直接送了一脚过去，小丁一个漂亮的滑步，手上的盘子依旧稳稳当当，引来了客人赞叹的口哨声。
　　我备好了架势，准备和小丁再过几招，楚寒已经轻车熟路的拉了我直接进了厨房，杜叔正叼着烟，有一下没一下的翻着铁锅。看杜叔抽烟和楚寒不一样，杜叔抽烟时，你能嗅出一股沧桑感来，楚寒则是冷酷中带着点忧郁气质，说穿了就是"装"！
　　"两个兔崽子还知道来？"杜叔连个正眼都懒得抛给我们。
　　"这不是想念杜叔，就来了嘛！"我嬉笑着，盯准了炸虾，出手--
　　"啪！"一根筷子打在手上。
　　"哎！"我慌忙收手，"疼呀叔！”
　　"你哪是想我，分明就是想吃的吧！"杜叔冷笑一声，"说吧，这么久没来，都跑哪撒野去了？”
　　"子虚跑去相--”
　　我趁着楚寒还没说出口，迅速的一手勒着楚寒的脖子，一手捂住他的嘴："哪都没去，好好学习。”
　　"蒙谁呢！"杜叔冷哼了一声，不客气的拆穿，"就你，整个一祸害。”
　　"您又不是不知道，"楚寒扯下了我的手，"这小子哪有一刻是安分的。”
　　"光说小虚不说你自己？这货都是你给惯出来的！"杜叔斜眼看楚寒。
　　"切！"我扭头，表示不以为意，视线在四周巡逻，企图探查厨房里的"奥秘"。
　　"找个屁啊！你杜叔刚过来，屁股还没做热呢！"杜叔说着，指了指一旁的柜子对楚寒说，"上面还有一盘奶油炸虾，给馋鬼拿去！”
　　"还是杜叔最好啊！"见楚寒拿了炸虾，我感慨着说。
　　杜叔笑了一下，随即故意凶恶的瞪了我一眼："还不滚！”
　　我和楚寒听话的"滚"出了厨房，直接进了大堂内侧的小隔间里。
　　这个隔间是用巨大的玻璃板和大堂隔离出来，是楚叔去欧洲的时候，不知从哪搬过来的隔离层。大堂里的人看见了也只以为是一堵颇有情调的深蓝色玻璃墙，殊不知里头大有乾坤，从里面往外看，整个酒吧一览无遗，可以看得一清二楚，比监视器还管用。
　　和楚寒玩了会儿街机，就无聊的趴在铺了厚地毯的地板上，向外张望。
　　"哇！那个穿着黑裙子的女人，内裤是红色的，闷骚型！"我叼着一尾虾道。
　　"那边那一个，"楚寒靠着墙壁屈膝，手中拿着一本书，也不知道看了没看，见我说话，随意的侧头指了另一个女人，"脸上的粉扑得太厚了，实际年龄比外表大得多，又是一个装嫩的。”
　　这算是从小开始的无聊游戏，我和楚寒会躲在小隔间里等着楚叔和凌女士下班，无聊了，就开始看形形□的人。离婚的男人来酒吧买醉，结了婚的和少妇勾搭在一起来一段一夜情，小太妹穿着短裙在舞池里拼命的扭动屁股……
　　长大后不止一次的怀疑楚叔和我叫凌女士的教育方式是不是有问题，竟然让两个少年从小混迹酒吧，幸好我和楚寒都是根儿正的红苗，一路朝着阳光生长。啧，人品好就是没办法，怎么荼毒都坏不了。
　　"那边那个男的，穿着灰衣服的，有点秃顶的那个，好像有点眼熟。"我道。
　　"什么秃顶！那叫'绝顶'聪明！"楚寒往我看的方向望过去，"是离我们两条街的那个姓徐的老板，有个老婆是悍妇的那个。”
　　"就是上次因为外套上多了一个唇印，被老婆从街头追着骂到结尾，轰动隔壁小区的那个？"我摸着下巴，"你说他到这里来干什么。”
　　"约了人！"楚寒指了指我刚才说的那个闷骚型女人。
　　就见那女人和姓徐的不着痕迹的对视了一眼，然后男的走了，女的没一会儿就跟在了后面走了。
　　我玩味的看着，然后偏过头用光着的脚丫，踢了踢楚寒的大腿："哥，有□？”
　　楚寒瞥了我一眼，站起了身来，从游戏机旁边拿了车钥匙，对着我挑眉："走！”
　　我乐颠乐颠的跟在楚寒后面。
　　楚寒开着路虎，我们一路尾随姓徐的车子，开出了二十来公里，才停在了一家旅馆门口。
　　四星级酒店啊！没想到姓徐的背着老婆留了不少私房钱。
　　"有卡没？"这家酒店是会员制的，没有卡恐怕进不去。
　　"不知道，你找找看。"楚寒把钱包扔给了我。
　　打开钱包，夹层里的那张照片就映入眼中，拿出来一看，竟然是我和楚寒的合照。那是楚寒考上大学的那年，我陪他毕业旅行，在英国拍的，背景是伦敦贝克尔街221号B，小说中福尔摩斯的住址。那时的楚寒已经有了现在的冰冷表情了，我搭着楚寒的脖子上对着镜头笑得格外傻气。
　　我翻了个白眼，将照片又放了回去："我说这张照片怎么不见了，原来在你这！我说哥，人家钱包里都放的情人的照片，你放我们的兄弟照，小心被人怀疑性取向！”
　　"罗嗦！放你的照片纯属辟邪功能。还不快找卡，他进去了。"楚寒看也不看我一眼的提醒道。
　　因为楚家生意越做越大的关系，和楚叔套近乎的也越来越多，直接导致了楚寒的钱包里的VIP卡多得连他自己都记不清楚。
　　翻了半天，总算把那张镶着金边的卡找了出来。
　　"走，进去瞧瞧。"我率先下了车，楚寒跟着将车锁了。
　　出示会员卡，就大摇大摆的走了进去。像这样的四星级酒店，迎宾的永远都是美女，柜台前也免不了站上一个。
　　"欢迎光临，请问住店还是用餐？"前台小姐笑脸盈盈的问楚寒。
　　我摸摸鼻子，觉得有点郁闷，同样人模人样的站在美女面前，凭什么总是楚寒比较吃香？
　　"不住店也不用餐。"我往柜台上一趴，笑得一脸阳光灿烂，"我们是来找人的！美女，刚刚进去的那个男人在哪间房？”
　　前台小姐保持着微笑道："抱歉这位帅哥，房间号是客人隐私，不轻易外泄的。”
　　"有事好商量嘛！"我从楚寒口袋里抽出钱包，往外掏红票子。
　　"贿赂也不行。我会丢工作的。"前台小姐微笑着道。
　　"哎！误会误会。"我嬉笑着往柜台上放钱，"我们住房！就要那位先生隔壁的房间。”
　　"对不起！"前台小姐眯了眯眼保持微笑，"那位先生隔壁的房间满了！左边右边的都满了。”
　　这姑娘其实是故意的吧！
　　有只手在我肩上拍了拍，我回头看楚寒。
　　"小凌，别玩了，正事要紧。"楚寒示意我让道，一本正经的掏出了一本小册子，往前台小姐面前一晃，"便衣警察！适才那名男子涉及多起盗窃案，我们是来查探的，麻烦配合。”
　　前台小姐僵了一下，立即恭敬着道："早说不就行了！我们都是良好市民，乐意配合警官先生，请问需要我们提供什么帮助。”
　　"要他左边的那间房。"楚寒将小册子收回了口袋里。
　　前台小姐在电脑上敲了几下，确认了身份证，便将房卡递了过来。
　　"记得保密！"楚寒对前台小姐吩咐了一声，便扫了我一眼，示意跟上。
　　上了电梯，进了三楼的一个房间，我才古怪的看着他："老实交代，你哪来的警察证？不会是从老郑那里偷来的吧？太偏心了！我找他要了好久都不肯给我办一张。”
　　楚寒哼了一声，将刚才收进口袋的证件扔给了我。
　　我打开一看，顿时无语了--这……这个不是楚寒上星期去办的健身房的健身证吗？青天白日之下，这得多糟糕的眼神才能被糊弄过去！那姑娘的眼神都吊在楚寒的身上了吧！
　　"太不公平了！"我指控的看着楚寒，"前台那姑娘防我跟防贼似的！怎么你随便一张健身证往外掏，她就连检查都不检查一下！”
　　楚寒勾了勾唇角，指了指我，再指指他自己："人品问题！”
　　我直接握着拳头直接扑了过去--                    
　　作者有话要说：　　据说，本文存稿丰富，放心收藏哟~


☆、围观JQ要小心

　　两个人面对着面，半靠在浴室的墙壁上，各贴了一只耳朵仔细听。
　　"听见什么了没有？"我问楚寒，因为靠得极近，脸与脸几乎贴在了一起，气息拂在脸上，有点痒。
　　于是伸手，将楚寒的脸推远了些。楚寒抓下了我的手，瞪了我一眼，答道："没！”
　　"你猜，差不多开始办事了没有？"我又问，"这宾馆的隔音效果未免太好了点，早知道应该往那秃头身上挂个窃听器。”
　　"这个重要吗？"楚寒奇怪。
　　"不重要。不过我想知道。"我冲着楚寒邪佞的一笑，"你想呀！如果是进行时，那刺激效果不是要强上好几倍？”
　　楚寒闻言站直了身子转身往外走。
　　"哥，你干嘛去？"我追在后面问。
　　楚寒回过头来，冲着我点了点唇："嘘！你等着看！"而后潇洒的走出了房间。
　　我跟在身后，看着他出了门，左拐，直接下楼。
　　十分钟后，一个服务员拖着餐盘，头上戴着顶鸭舌帽从我面前走过，还冲着我眨了眨眼。
　　我嬉笑着看着服务员打扮的楚寒压了压帽子，敲响了隔壁的门，声音便得无比轻快明亮的道："先生，先生，您的餐点到了。”
　　好一会儿，门被猛的打了开来。平时唯唯诺诺的徐先生此刻正穿着浴衣，盛气凌人的瞪着楚寒："那么宾馆是怎么回事？我没叫外卖！”
　　"先生，"楚寒带着笑，语气热情的道，"这是我们宾馆新推出的特色服务，随即抽取入住客人，赠送餐点。希望您会喜欢。”
　　徐先生直接拿过餐盘，瞪眼："我拿就是了。你赶紧走，有事没事都不要再来打搅了！”
　　"好的，先生！”
　　伴着楚寒的笑语，姓徐的"嘭"一声将门重新又关上了。
　　楚寒转身回了房间，开始脱不知从哪借来的服务员衣服。
　　我靠着墙壁直笑，学着楚寒适才过分轻快的语调道："楚大少爷，您真是越来越有演戏的天赋了。”
　　重新换回了一张面瘫脸的楚大帅哥扫了我一眼，将服务员的衣服往我身上一扔："负责洗干净了，回头还给人家。”
　　"你借的衣服凭什么让我洗呀！"我七手八脚的接过衣服。
　　"因为好奇的人是你不是我。"楚寒理所当然的说着，往房间的那张大床上一坐，拿出了一个金属盒子，开始调音。
　　我一跃，靠在了他旁边的位置，盯着他手中的金属盒子，乐了："我说要装窃听器呢，你就真往那秃子房里塞窃听器。哥，你要再长个圆圆的大脑袋，我就把收养你了。"整个就是一机器猫呀！
　　"你还是我养着的呢，好意思！"楚寒冷笑一声，将耳机塞了一只在我耳朵里。
　　"……死相，你慢点！先把衣服脱了……”
　　窃听器里传来了一女人捏着嗓子的声音。
　　我戳了戳身上的鸡皮疙瘩。和楚寒对视了一眼："你来还是我来。”
　　楚寒指了指我。
　　我邪恶的一笑，斜过身子，半趴在楚寒身上，去勾他床头的电话，拨出了一个号码。
　　"喂？"电话那头传来了一个高亮的女声。
　　我用极八卦的声音，神秘着道："请问是徐太太吗？”
　　"我是，你有什么事吗？”
　　"有的！我……那个……也不太好说。"我忍着笑，有些忧虑着道，"我知道您和徐先生一向感情很好。不过……那个，我刚才貌似看到有个和徐先生很像的人，开着车和一个长得完全没有徐太太漂亮的女人去了宾馆。”
　　"啪！"电话那头不知道有什么东西被毁了。
　　"哎！也有可能是我看错了！徐太太人又漂亮又亲切，徐先生怎么能……”
　　"我想你一定是看错了，我丈夫不是这种人。你是在哪个宾馆看见的？”
　　"哦！就是城西那家四星级的大酒店，三楼六号房。我说徐太太……”
　　"嘟……嘟……嘟……"话还没说完，电话已经被挂断了。
　　我保持着趴着的姿势抬头问楚寒："你猜那只母老虎会在几分钟内赶来？我猜十五分钟。”
　　"我猜七分钟！"楚寒表情十分确定的道。
　　"哪有那么快。"我哼着歌，将那只耳机又塞进了耳朵里。
　　"嗯……啊……快……快……”
　　耳机里又传来了男女混合的喘息声。
　　我摸了摸下巴："只有声音多没意思啊！楚寒，下次改换摄像头吧！”
　　"你出钱？"楚寒挑眉。
　　我投降："当我没说！"开玩笑，我的零花钱还都是楚寒管着的呢。现如今这社会，没钱的人同样也没人权。
　　"啪嗒啪嗒！”
　　踩着高跟鞋的脚步声从走廊一路狂飙了过去。
　　"刚好10分钟。速度挺快！"我拉着楚寒开了门缝往外瞧。不由真心的佩服，长着一身膘肉的徐太太踩着八公分的高跟鞋，如此用力的踩过去，竟然还能四平八稳的没崴到脚。
　　"嘭、嘭、嘭！"用力的敲门声几乎响彻了整个三楼。
　　"这宾馆的人也真是的！太扫兴了。"耳机里穿来女人娇嗔的声音，"你快去看看，我等你。”
　　"好！好！"徐先生连连称好。
　　爬了起来，开了门就吼："哪个不长眼的！不是叫你们别来打搅……”
　　"你说老娘不长眼！"一个尖锐的女声传来，和耳机里的声音双重合唱，"老娘确实不长眼，才找了你这么个不要脸的东西！”
　　我和楚寒一人一包零食，坐在门边看热闹。
　　"素……素……"刚才还中气十足的徐先生此刻吓得双腿一软，直接跪在了地上。
　　徐太太拧起徐先生的耳朵："丢人现眼！你给我滚一边去！我倒要看看哪个狐狸精在里面！”
　　捉奸的、抱头痛哭的、尖叫的交缠在一处，瞬间热闹无比。
　　许多人直接开了门看热闹。
　　徐太太在上流社会也算有头有脸的人物。也不想闹得太难看，最后绷着一张泛黄的脸，趾高气昂的踩着步子离开，在他身后，徐先生低着头，面如死灰的拖着步伐跟在身后，甚至房间里那女人的哭喊着，特都只是畏缩着，没敢回一下头。
　　拐过楼梯时，徐太太撑着笑，对一名衣冠楚楚的高大男子点了点头，说了句什么。
　　我扫到那名男子的第一反应就是忙将门关上。
　　"怎么？"还没发现情况的楚寒问。
　　"楚……楚……”
　　我结巴着还没将话说完，只听见门上传来了开锁的声音。我在抵着门拖延一会儿和直接面临惩罚之间挣扎了一下，门就被用力的推了开来，顺带把靠坐在门上的我和楚寒推离。
　　与楚寒的容貌有七分相似，却又更加成熟的男子双手撑在门边，居高临下的看着我们俩，似笑非笑的看了看人，又扫了眼散落在一旁的零食……以及没来得及藏起来的窃听器。                    
　　作者有话要说：　　


☆、感觉再也不会爱

　　"爸？"楚寒有些诧异。
　　我则咽了咽口水，才喊了声："楚……楚叔！”
　　"我就知道又是你们两个臭小子搞的鬼！"匪气十足的一声吼，一点也不符合此刻衣冠楚楚的形象，"还不收拾上跟我回去！”
　　我和楚寒七手八脚的站起身来，乖乖的跟着楚叔下了楼，就见楚叔和酒店的经理打了声招呼，领着我们出去。
　　我和楚寒交换了一个眼神，楚寒开口道："爸，我开了车来。我和子虚……”
　　"怎么？你觉得我会让你们两开一辆车，拖延时间，商量怎么应付我？"楚叔冷笑了一声，"把车钥匙给小王！让小王把车给你们开回去。”
　　路被封死了！
　　楚叔上了副座，楚寒和秘书小王换过钥匙，乖乖的上了主驾。只要和楚家父子在一块，传说中最安全的位置，也就是主驾驶身后的位置，一向都是给我留着的。
　　车上了马路，楚叔却一直不说话。我受不了沉默，先开了口："楚叔，你怎么会和徐太太一起过来的。”
　　"我和徐家有生意往来，刚才是在谈生意。徐总接了个电话，就面色青白的往外赶，手机都忘了拿。我怕有事，就跟过去了。"楚叔说着，呵斥道，"我一看手机号码，就知道是这家宾馆里的电话。再看门口那辆张扬的路虎，除了你们两个小子还有谁！我没教过你们吗？做事情一定要干净利落，别给人留把柄！真要打电话，也该买张新卡，打完后直接扔掉了事！小虚不懂也就算了，楚寒怎么也这么粗心大意！”
　　听这话倒不像在为这件事生气。
　　"是的，爸！我下次会注意的。"楚寒聪明的顺着台阶就下。
　　楚叔停了会儿，才道："下次别做这样的事情了！许多事情，你们年轻人看不过去，也该睁一只眼闭一只眼。徐总也不容易。”
　　我换了个位置，趴在楚叔背后的椅背上问："楚叔，你知道些什么？”
　　"给我坐回去！"楚叔一瞪，见我乖乖坐回位置才道，"你们也知道，徐先生是入赘到徐总家里的。二十年前，也大概是你们这样的年纪，徐总还没发福前，也算是个美人。两人是恋爱结的婚。二十年前，社会远还没有如今开放，贫富差距太大以至于两人之间的恋情十分坎坷。为了能娶徐总，徐先生跪在徐家门前好几天，表示不要一分财产。最后才感动了徐家人，成全了这对恋人。”
　　"听着好像童话故事。"我道。毕竟完全无法想象那副窝囊样的徐先生还能有这样的魄力。不过若是为了钱，虚情假意也说不定。
　　"不管是虚情还是假意，"楚叔似乎看得出我在想什么，"那两人确实相爱过，如今也确实同床异梦。世界上的事情，本就没有什么是永恒不变的。特别是没有保质期的爱情。你们还小，总有一天会明白的。”
　　我看了看专心开车的楚寒，又转头向窗外。
　　楚叔说，爱情是有保质期的。而我从来都怀疑爱情是否真的存在过，也许只是荷尔蒙分泌过多的产物而已。
　　我从母姓，老妈叫凌若姚，我叫凌子虚，母上大人高兴的时候叫我子虚，怒的时候就拧着耳朵叫“凌小虚”“凌小混蛋”。从我有意识以来，一直只有我和母亲两个人，后来又有了楚叔和楚寒。
　　我和老妈是从另一个城市漂过来的。小时候一度怀疑自己是从石头缝里钻出来的，老妈双手叉腰，怒气冲冲的告诉我，我有个混账老爹，那混账老爹婚前信誓旦旦，要用一生来保护她，婚后没多久，在她怀孕期间，勾搭了另一个年轻貌美的。她发现后气不过，直接逼着混账老爹签了离婚协议书，抱着我直接远走他乡了。
　　小时候只觉得我家母上大人好勇敢，长大后想想，岂止是勇敢而已。一个女人刚生产完，就带着年幼的孩子要离婚不稀奇，但是却连自己亲生父母的家也不愿回，便逃离了熟悉的城市。我年岁虽小，却始终记得，那是一段很长的旅程。老妈带着我，一直匆匆忙忙像在逃亡一般，一个城市又一个城市，总有那么些不怀好意的人用冷漠的眼光盯着我们看。
　　然后在这个城市里，我们遇到了楚叔和楚寒，于是便停下了脚步。老妈说，不知道为什么要停下，只觉得是时候了。我知道为什么，因为这里是经历了所有的冷漠后，拥有的点滴温暖。
　　我一直记得第一次见到楚寒时的模样。
　　那时我还不到五岁，一个人坐在公园的街角等老妈。从白天等到黄昏，却一直没等到人，肚子饿得咕咕叫，可怜兮兮的望着草丛发呆。
　　是楚寒发现我的，按楚叔的话讲，就是楚寒从小就对小动物抱有同情心。于是，楚寒用一个汉堡和一杯可乐收买了年幼的我，手牵着手准备带我回家，然后那般巧的遇上了楚叔，他正领着快要抓狂的老妈四处找我。后来的后来，我终于弄懂了明明我在原地等，老妈却找不到我的真实原因。因为那个曾经温柔如今傲娇的老妈，是个彻彻底底的路痴。
　　因为这个路痴老妈，凌家从此便与楚家结缘了。老妈大手一挥，在楚家对面买了房子，直接将我划进了楚寒的势力范围，从此比邻而居了十几年。楚叔和老妈情投意合，先是开了酒吧，而后进了生意场，于是便这么一年年的过去了。
　　楚寒对自己的妈妈毫无印象，据说楚寒的妈妈在他出生的时候便走了。我和楚寒一直觉得，楚叔和我妈在一起是天经地义的事情。但也只是以为而已，两个长辈从来都没有过表示。在经历了那样的事情后，别说是老妈了，就是我，也不再相信爱情。早在懵懂的时候，现实已经教会了我，爱情不过是一种奢侈。我们更愿意相信另一种情感，像凌家和楚家这样的，就算全世界都背叛了我，我也不相信楚寒会背弃我。
　　就算哪一天我一无所有，楚寒也会板着他那张面瘫脸走到我面前，拍拍我的头，说：凌子虚，还愣在这做什么？走，回家了！我赶时间。                    
　　作者有话要说：　　


☆、母上大人是个宝

　　一只手在我头上拍了拍，现实中的楚寒正瞪着我："你是坐得睡着了还是怎样？赶紧下车！”
　　我忙开了车门下车。
　　"两个臭小子快点，晚饭时间快到了。小心若姚等急了，有你们两好果子吃的。"楚叔匪气十足的一声吼，眼里却带着微微的笑意。大概所有能四个人聚在一起的时光，都让他觉得高兴吧！
　　谁要了解大人的世界。
　　我和楚寒跟在楚叔身后，一前一后的进了凌家。穿着家居服的大美女凌若姚凌女士正咬着筷子坐在餐桌前，眼神狰狞的盯着我们，以示对三人晚回家的不满。
　　不用看餐桌也知道，厨房杀手凌女士定然是叫了外卖，坐等我们三回家吃饭。
　　眼见着一盘水晶排骨，手伸了过去，偷了一块丢嘴里。母亲大人只是瞪了我一眼，楚寒直接就从背后揪着我的衣领外后拖。
　　"干嘛啦！"我忙从楚寒的手里拯救自己可怜的衣服。
　　楚寒板着脸说："你还没洗手！”
　　我"切"了一声，还是乖乖去洗手。有时候觉得楚寒其实适合去当教职人员，训起人来一板一眼的。
　　洗了手，抓了筷子吃饭。楚寒朝我碗里丢排骨，我往楚寒碗里扔胡萝卜，以怨报德，不亦乐乎。楚寒看着胡萝卜瞪眼，我咬着排骨得瑟，楚寒于是将对胡萝卜的怨念转移到了我身上，瞪了过来。
　　"嗯哼！"楚叔咳了一声。
　　我收起了往上翘的尾巴，楚寒也不瞪我了，乖乖吃饭。
　　"不准挑食！"母亲大人说着，给楚寒夹糖醋鱼鱼，给我夹醋溜白菜。
　　我啃着白菜，捂着发酸的牙抗议："凌女士，我才是您的亲儿子啊！不带这样偏心的！”
　　"谁说你是我生的？分明是路上捡的！"凌女士可不吃我这套，"凌小混蛋，你要有楚寒三分乖巧，我早就懒得管你了！”
　　"凌大美女，我要是学楚寒这个面瘫样，您老会寂寞的！"我也不甘示弱。
　　被称面瘫的楚寒十分淡定，就是楚叔也懒得理会我们的一日一吵。父子两默契的低头吃饭。
　　"老娘我生活充实着呢，没有你寂寞！"凌女士投给我一个鄙视的表情，"起码我不会在房间里私藏各种黄色书刊！”
　　"妈！这个可是我的隐私，你怎么可以趁着我不在乱翻我东西。再者说了，"我不满的道，"哪个少年不怀春！这只能说明你儿子我健康。”
　　"健康？"凌女士呲笑了一声，"真健康的话，什么时候交个女朋友带回来给我瞧瞧？”
　　我被哽了一下，楚叔和楚寒同时抬起眼来看我。
　　楚叔看也就罢了，楚寒摆什么小眼神呀！我们俩天天凑一块儿，我有没有女朋友他还不知道嘛！
　　我翻了个白眼："还没有！”
　　老娘一把严肃："这个可以有！”
　　"这个真没有！"我叹了口气。
　　原本静坐不动的楚寒，突然给凌女士夹了块排骨："姚姨，子虚年纪还小呢，不急。”
　　楚叔看了看楚寒，笑了一下，对凌女士道："若姚，我家楚寒还没人张罗呢，怎么就先管起小虚来了。莫不是着急想当奶奶了？”
　　"怎么可能！"凌女士咕哝了一声，"你也知道，这小混蛋一天到晚不着调的，我这不是怕哪天突然有个姑娘挺个大肚子跑上门来认亲嘛！如果真有女朋友，先带回来也好。”
　　我蹙了下眉，才发现我妈今天的神情似乎有些不安。
　　"姚姨！"楚寒开口道，"子虚就是皮了点，不会做出格的事的。这不是有我看着嘛！”
　　楚寒的人品一向十分有保障，她听了，也就再没说什么的点了点头。
　　吃完了饭，我和楚寒就默契的各自回房间，留两位长辈做私下交流。有些事情，凌女士从来不让我知道，也只能让楚叔出马了。
　　半躺在床上翻来覆去，摆弄了会儿手机，还是觉得睡不着。总觉得闷的难受。
　　一个翻身坐了起来，开了窗户，就见对面楚寒房间里亮着灯，窗户也敞开着。
　　从窗沿上翻了出去，顺着两个窗户间的木板走了过去。
　　楚寒半倚在床头看书，双j□j叠平伸，颇有几分慵懒的味道。
　　大概是我挡了窗外的光线，楚寒偏过头来看了我一眼，说了句："你还准备在窗户上趴多久？扮僵尸吗？”
　　"一大波僵尸正在接近，僵尸爬进了你的窗户！"我攀着窗沿翻了进去，往楚寒身上扑，"僵尸吃掉了你的脑子！”
　　"幼稚鬼，"楚寒拍了拍我的脑袋，"你压倒我的书了！”
　　我哼了声，爬起来，自发的从楚寒床边的书架里翻翻找找。
　　楚寒眼看着我"又"准备将他整理好的书柜翻乱了，直接提醒了句："第四排第一本。”
　　我依着楚寒的话，果然找到了前天看了几页的玄幻小说，禁不住表扬了一句："楚寒，你真是越来越贤惠了！”
　　楚寒懒得理我，继续翻着手中的书。见我搬了块椅子坐在书柜前，自发的往床里面让了让，腾出一人的空位来，说了声："过来吧！”
　　我不客气的坐在了他旁边，靠着他的身侧，双脚搁在刚搬来的椅子上。
　　翻了没几页，就有些心不在焉的问："哥，你说我妈怎么了？"虽然我家凌女士整个一只母老虎，但是母老虎也是家中宝，别是被旁人欺负了。
　　"不知道！"楚寒放下了手中的书，对我道，"若真有什么事的话，也有我爸在，没事的！”
　　我皱着眉道："我总有种不祥的预感。”
　　楚寒闻言却轻笑了一声，好似被什么好笑的笑话逗乐了一样。
　　我白了他一眼："喂！我在和你认真说话呢，你笑什么。”
　　"凌子虚！"楚寒含笑的看着我。
　　"什么？"我看他。
　　他摸了摸我的头，叹了口气："第六感是女人的强项，你还是放过你那可怜的脑子吧！它不适合思考这种非意识流的问题。”
　　楚寒，你妹！今天我要是放过你，我就不姓凌！                    
　　作者有话要说：　　


☆、楚寒你重色轻友

　　周一往往是一周课程最多的时候，也是假期综合症爆发的时候。往往一讲课下来，游离天外的和昏昏欲睡的占多数，能强撑起来听课的三三两两。颇有任由教授在讲台上口沫飞溅，我自酣然不动的架势。
　　我躲在后两排的位置，半趴在桌上，拿着根笔在厚厚的宏观经济学的课本上，画了个面瘫的Q版楚寒，配上一对尖尖的羊角，露着两颗尖尖的犬牙。越看越觉得像中学那会儿，楚寒逼着我读书的样子。
　　我"嘿嘿"的贼笑两声，正准备给小恶魔楚寒画胡子的时候，旁边的人动了动我的胳膊。我忙看了教授一眼，发现老教授还在好好的讲着课，于是不太乐意的转向我旁边的人："做什么？”
　　这一回头，才发现坐我旁边的是隔壁班的美女。可能因为我的表情不太友善，有些踟蹰了一下，才轻声说道："不好意思，打扰了。那个……听说你戏剧能力很强，我们戏剧社下个月要办一场戏剧晚会，想请你来客串。另外，也想请你的好朋友楚寒来抗下主持的大任，可以吗？”
　　找我是顺带的，找楚寒才是重点吧！我问了一声："听说？你是听谁说的？"楚寒主持能力好，那是公认的，不过说我戏剧能力好……上了大学之后，应该没有人见识过吧！
　　女生有些尴尬的道："那个……是楚颜。她是我们戏剧社宣传部的。”
　　靠！楚寒的的表妹，颜儿那丫头！
　　我忏悔，我不该在心中暗骂楚寒"你妹"！这不，人家妹妹真的找上门来了。
　　美女的面子还是要给的，于是我对扯出了抹笑来："楚寒的话，我回头帮你问问吧！”
　　"那……"美女有些犹豫的看了看我，"你呢？你来吗？”
　　我顿了一下，原本以为只是顺带一下，没想到是真有此意："我考虑一下吧！”
　　美女露出了笑来，带着两个小酒窝，迅速的扯了张纸，写写画画，递给我："我叫宋思颖，这是我的号码。你要是考虑好了，直接给我打电话。”
　　"好！"我笑着接了过来，折好，放进上衣口袋。
　　原想，美女给了号码，就算不想去，也要三不五时打个电话慰问一下，结果等到熬完了一天的课，坐在校外一家餐厅吃饭，头脑发胀得想睡觉的时候，已经差不多把这件事给忘了。
　　楚寒点完了餐，看见我的样子，淡着表情道："昨晚偷爬起来玩游戏了？”
　　我打了个哈欠，才说道："嗯！赵哥昨天说有帮站，让我开老号上去帮忙。"年前和一群哥们一起上进的网游，赵天宇和小小就是在游戏里认识的，从网恋发展到现实，然后闪电结婚了，看得一帮人直咋舌。在两人结婚之前，我就腻了游戏退出来，楚寒也跟着我离开了，不过号还留着。所以赵天宇偶尔开帮战的时候，也会把我或楚寒叫上。
　　"怎么不叫我？"楚寒问。
　　"赵哥让我喊你来着。不过从窗口看到你一直在看书，就没叫你了。"我说。
　　"嗯！"楚寒也不是很在意的点点头。视线扫过来的时候，却在我胸口处停下了。
　　"做什么？"我不解的低头看了看自己，并没有发现什么不对。
　　楚寒半倾了身过来，伸手，从我的口袋的一角抽出了那张半露在外面的纸。待楚寒打开了，我才想起了早上的事情来，便和楚寒说了。
　　我对着楚寒暧昧的笑："听说戏剧社美女很多哦！而且你最近也不忙。怎么样？要不帮忙不？”
　　"我考虑一下。"楚寒说着，将纸张折了起来，塞进了自己裤兜里。
　　我侧过身去抢："喂！那是人家女生给我的，不是给你的，还来。”
　　楚寒躲闪了一下，一手抓住我探过去的手。刚巧服务员将点的牛肉面送了上来，楚寒斥责了声："别闹了，好好吃面。”
　　我瞪他："谁闹你的，还给我。”
　　"你忘了姚姨昨天说的话了？"楚寒道，"回头让姚姨翻到了，有你好受的。”
　　我想了想自家母老虎昨天那诡异的状态，决定先不拿回来了，反正放在楚寒那也一样，需要了找他拿就是，于是也不抢了，只说了句："那你可别弄丢了啊！”
　　"嗯！"楚寒略点了点头，递给我双筷子，问道，"这周末我爸和姚姨都要出差。我们出去旅行？”
　　"好呀！"我想也不想的点点头，低头吃面。
　　因为吸得太用力了，汤汁喷到了脸上。
　　楚寒替我拿了张纸巾，笑骂了声："笨蛋！”
　　回去是时候，依旧是凤凰牌自行车。原因就是上次徐先生出轨的时候，我和楚寒从中掺和了一把，结果听说徐太太铁了心的要离婚，徐先生在门口跪了一夜，哭嚎声虽然没传过一条街，却闹得徐家的隔壁邻居半宿不得安宁。
　　今儿个一早，楚叔就把车给没收了，于是被遗忘在一旁的自行车再次派上了用场。
　　学校里，我和楚寒都是交了寝室费的，却都懒得住校。学校寝室一到十一点就关灯 ，对于大好青春的人来说，简直就是蹲监狱。楚寒的研究生宿舍楼还好，通宵供电，可惜楚叔不太信任我，吩咐楚寒看着我点儿。难怪赵哥老说，我就是楚寒养的一只狼崽子。
　　狼崽子怎么着了？楚寒说我那养不熟的爪子也只能给他挠挠痒，顺便三不五时扒拉其他人两下。
　　赵哥只笑，说：凌小子，你就赖着楚寒吧！从小到大护着你，连女朋友都没法交。
　　我其实想说，赵哥你错了，我又不是装备，还能和楚寒认主绑定啊！你看，就楚寒这么个大帅哥往那一摆，多的是女孩子凑过来。
　　我扫了一眼停车的地方不远处那个兴奋的亮着眼，朝楚寒招呼的女孩。不就是那天又是递情书又是送巧克力的文艺系苏菲吗？！
　　我双手插着牛仔裤口袋，半转过头去看楚寒。那家伙看向那女孩，表情依旧淡淡的。我心里暗自琢磨着，人女孩这么兴奋，楚寒估计是答应同人家交往了吧！这小子，就算是谈个恋爱，也还是那副面瘫样，也不怕把人家吓跑。不过话说回来，说不定现在的女孩子就喜欢这副模样的。远远看去，整个一闷油瓶搭一小天真。
　　见楚寒似乎要过去的样子，我善解人意的道："哥，要不我先回去？给你们点私人空间？”
　　我等着楚寒说，没事，我们先回去吧！
　　没想到楚寒却点了点头，把车钥匙递给了我："也好！你自己路上小心点。”
　　心里惊了一下，笑道："我把钥匙拿走了，一会儿你怎么回去？玩得晚了可没公交。”
　　"到时说吧！打的，或者晚上就回学校的寝室去。"楚寒淡淡的说着，把钥匙放在我手心里，"骑慢点，到家给我电话。”
　　"哦！"我接过钥匙，看着楚寒走了过去，和那女生说了句什么，只见那女生露出了个高兴的笑来。两个人肩并肩，有说有笑的走了。
　　我冷哼了一声，咕哝了声："重色轻友！"踏上自行车，回家。                    
　　作者有话要说：　　


☆、人一倒霉就没招

　　前几天分明还说着没兴趣没印象来着，这会儿就勾肩搭背了。哎！果然是兄弟如衣服，女子如手足。一见到手足，马上脱衣服。
　　除了楚寒跟着导师出差，这还是第一次让我一个人回家，少了个人还是会觉得蛮无聊的。于是把自行车当电动车用，踩得飞快，一路飙着风，闯了几个红灯，由着风吹了个彻骨，觉得舒爽了些！
　　回小区时，一个急拐弯，偏有只傻乎乎的土狗正在横穿马路。
　　我惊了一下，一个紧急的刹车，却因为控制失当，不小心人带车一同翻了下来。
　　嘶——
　　只觉得骨头都要断了。要是撞个彻底点，说不定就穿越了——糟糕，被楚颜那妮子带歪了。
　　我将压在自己身上的自行车推开，坐在地上缓着气。那九死一生的土狗竟然凑了过来对着我嗅了嗅，“汪汪”叫了两声。
　　怎么看怎么想在幸灾乐祸。我翻了个白眼，戳了戳狗脑袋，说了声：“滚！”
　　然后目瞪口呆的看着那狗真就屁颠屁颠的滚了。
　　“噗……”
　　有笑声响了起来，想也知道，不可能是狗发出的。我转头去看，就看到了一个穿着运动衫，和我差不多年纪的青年男子正在看着我笑。
　　见我发现了他，于是走了过来，朝我伸出手：“呐，我拉你起来吧！”
　　表情倒是一脸和善，可惜刚才那个笑实在让人心生不爽。
　　“不用了，谢谢！”我自己从地上爬起来，拍了拍手上的尘土。膝盖的位置裤子磨破了，蹭出了点血，走起路来有些生疼。
　　“我陪你诊所看一下吧！做点处理，小心伤口感染。”那青年微笑着说道。
　　“没事！我家离得不远，回家擦。”我回了个笑，要去牵车。
　　一双白皙的手更快的搭上了我的车子，跨上去，笑道：“上来吧！你给我指路，我送你回去。”
　　人家一再的好意，我也不再矫情，于是坐上了后座，被人载回了家。本来想着要不要请人进屋喝杯水的，结果那人挥了挥手，说有事就先走了。
　　进了屋，我家母亲大人还未回来。我呼了口气，庆幸了一下，拿了药箱回了屋，拿把剪刀“咔嚓”几下，把牛仔裤剪了，直接丢垃圾桶里。拿了酒精给自己清洗。
　　刚才还不觉得，现在越是火辣辣的疼。
　　忍着痛给自己上了点药，才想起来给楚寒发短信，说自己到家了。
　　楚寒回了句：嗯！早点睡！
　　摸了摸鼻子，觉得自己其实没必要这么乖乖回家的，正好楚寒不在没人管，可以出去好好乐乐。低头看看自己红红紫紫的手和脚，翻了个白眼：运气真背啊！
　　凌子虚，难道少了楚寒，你就什么都做不好吗？
　　仰倒在床上，盯着天花板发了会儿呆。
　　手疼脚疼的，出去玩是不用想了，上网游也影响操作，游戏里仇家太多，一个不小心就被秒杀了。 最后只能蒙着被子，在手机里开qq。指尖在名字间滑来滑去，许久未联系的、已经安身立命的。最后，停在了一个灰色的名字上——“黄昏”！
　　脑中有什么闪现而过，风在耳边吹，警车的鸣呜声尾随其后，少年们的欢笑声点亮了满天星斗，一闪一闪的妆点黑色纱幕，野性轻狂的穿梭荒野旷地，无视冷风凌厉，歇斯底里的高吼。奇装异服的男男女女没有自我，疯狂的浸淫在一波波的浪潮之中。随即而来模糊了视线的，却是一张血淋淋的眼，空洞的浮现茫然，似在问——为什么，为什么，为什么……
　　我猛的惊醒，“啪”一声关掉了手机。被窝里唯一的光暗了下去，一片灰暗。
　　卷着身子，昏昏沉沉的睡了会儿，就感觉被子被拉开了。突来的光亮让眼睛刺痛得睁不开。
　　“起来！”一个声音冷淡着道。
　　好不容易看清了在面前晃来晃去的人，我没好气半坐起身来：“楚寒，你干什么？”
　　“你和人打架了？”楚寒板着脸看我。
　　我挑了挑眉，看了眼扔在垃圾桶里，剪碎了还带着血迹的裤子，算是明白了：“楚大律师，你当这是犯罪现场呢，还搞侦探推理。”
　　“说好了，不许再打架的，你还明知故犯。”楚寒语气冰冷，似乎很生气。
　　“楚大爷！楚大哥！我没打架！”我翻了个白眼，“若真的和人打架了，我敢把证据带回来吗？”不说我家那母老虎了，楚寒一个就够收拾我了。
　　“那是怎么回事？摔了？还是被撞到了。”楚寒蹙眉，“我看看！”
　　说着，就来掀我被子。
　　“哎！别……非礼勿视啊哥！”
　　说这话倒晚了，楚寒已经把被子掀了，露出我只穿着条三角裤的下半身来。腿上被磨破的地方因为擦了红药水，更显得惨不忍赌。
　　楚寒伸手，摸了摸我的伤。
　　“嘶——”我痛呼了一声，“哥，别碰，疼！不是什么大事，骑车太猛了，咱家凤凰差点和土狗来次亲密接触。我怕杂交乱了正统，果断踩了刹车。于是亲密接触的，成了我和大地，凤凰还顺便压了我一次。”
　　对我胡说八道的言辞楚寒早就司空见惯了，根本不予理会。
　　“还伤到哪了？”楚寒蹙着的眉头一直没展开。
　　我伸了手臂去让他看，一边还哼了声：“楚寒，你越来越有老妈子的架势了。”
　　楚寒不看我的手臂，却去翻我的大腿。
　　修长的指尖在大腿内侧蹭了蹭，那儿原本就是嫩肉，一蹭之下，又痒又酥。我忙去抓他的手，一脸苦笑：“哥呀！别乱碰！一会儿起了反应，你要帮我解决吗？”
　　楚寒扫了我一眼，冷笑了声：“解决？小心我废了你。”
　　对于楚寒暴力的言论，我只能敢怒不敢言。
　　楚寒拉起被子重新给我盖好：“生龙活虎的，看来也没什么事。明天不骑自行车了，我去把车钥匙拿回来。”
　　“哦！”我顺势窝回了被窝里，只露出一双眼睛。
　　看着楚寒解了扣子，脱下外套……
　　“你要在这睡？”我奇怪道。和楚寒同床而眠也不是一次两次的事了，不过从几年前，楚寒就不愿意同我睡一张床了。
　　“没带钥匙，出门前又把窗户给关了。这个时间回去，会吵到我爸的。就在你这将就一晚。”楚寒说着，将脱下的衣服整整齐齐的折好。
　　我看了眼时钟，已经是半夜两点了。暧昧的笑了：“哥，你约会约到哪里去了，这么晚才回来，嗯？”
　　“收起你那堆黄色的念头，睡进去点。”楚寒边关灯边说。
　　夜半无人，花前月下，孤男寡女的，鬼才相信什么都没发生呢。
　　我往床内挪了挪，感觉身旁的位置陷了进去，带着些冷气的人躺在了我旁边，手臂碰着手臂。
　　楚寒将被子往下拉了拉，说：“别总用被子蒙着脸，不易于呼吸。快睡吧！”
　　我从被子下踹了踹他：“知道啦！楚老夫子。”就爱管东管西的，我要管他叫声爸，估计也没人会觉得奇怪。
　　黑暗里，楚寒轻笑了一声。
　　两厢无言，呼吸声渐渐的平稳了，沉沉睡去……                    
　　作者有话要说：　　


☆、下午茶里有基情

　　坐着自行车还能摔倒这种丢脸的事没敢让老妈知道，一大清早，趁着她还没起床，就和楚寒溜去学校了。
　　下午，楚颜那疯丫头总算想起了我和楚寒的存在，打了电话约了我和楚寒在校外的冷饮店见面。几乎所有的小女孩都挡不住冰淇淋、奶油蛋糕的诱惑，嘴里喊着要减肥，不能吃高热量食物，眼里望着那些个甜食，为难的表情揪心得像林黛玉附身。楚颜偏不，借着自己吃不胖的体质有恃无恐的做她的甜食控，让许多喝白开水都能长胖的妹子恨不得掐她两把。
　　远远的就见冷饮店里一骨感美女点着咖啡装忧郁，足以引来许多有心人士的目光。见了我，忧郁美女突然蹦跶开了，挥着手直喊：“小哥！这里这里！”眼看着许多人的下巴都掉了下来。我笑着走了进去，坐到她身边。楚颜将一杯奶茶推给了我。
　　楚颜是楚寒的堂妹，因为我和楚寒总在一块儿，所以楚颜总是管楚寒叫大哥，管我叫小哥。要细看起来，两人还真有几分相似的，比如那漂亮的眼睛，用文艺点的说法就是目似点漆，很是有神。此刻那双机灵的眼睛上上下下的打量着我，好似在看什么稀奇的东西，然后贼赃的笑了。
　　楚颜碰了碰我，笑得各种暧昧：“哎！小哥！看你刚才走路那一瘸一拐，活像是长了痔疮似的……不会是我大哥终于忍不住把你给办了吧！”目光转向了我臀后。
　　我正喝奶茶呢，闻言差点没喷死！忙抓了纸巾擦嘴，顺带瞪了她一眼：“胡说八道什么呢！给我少逛点天涯论坛，都被带腐了！你哥我这是昨天摔的！”
　　“看来还没有！亏得我大哥忍得住！”楚颜一脸遗憾的叹气，转眼又道，“小哥，不是只有天涯才能把人带腐的，还有很多途径哦！想不想我告诉你？”
　　我翻了个白眼：“省省吧姑奶奶！你们的天下大同可是违反天地伦常的。全世界的男的都去搞基了，谁来培育后代。”
　　楚颜一脸神经兮兮的道：“你没发现吗？现在社会正在为天下大同做准备，男女比例三比一，一对情侣一对基……哎呦！”
　　最后一声是被走过来的楚寒在脑袋上敲了一记。随即捂着头叫唤：“大哥，你怎么能打我呢！我正在为你给小哥做思想工作呢！”
　　“不需要！”楚寒淡淡着道。
　　“不需要的意思是，你要自己搞定还是……”楚颜小心翼翼的要问，楚寒扫过去一眼，丫头立刻像老鼠见了猫一样夹紧了尾巴装乖巧，“好！好！不问！大哥喝果汁！”
　　楚寒接过了果汁，又让服务员添了几分零嘴。
　　楚颜装够了乖巧，本性恢复的对着我开始撒娇：“哎！你看我大哥，这么久没见到我了，也不摆个笑脸。小哥，小哥，你让大哥给我笑一个呗！”
　　我看了看楚寒，伸出两根手指，戳着他的唇角往上拉，变成了扭曲的笑：“这样？”
　　楚颜立刻就乐了。楚寒嫌弃的拍开我的手，对楚颜道：“有什么要帮忙的，尽管说吧！”
　　“我就知道大哥对我最好了！”楚颜笑嘻嘻卖了下乖，才道：“其实也不是什么大事，就是你妹妹我不是在戏剧社吗？下个月要和动漫社一起办活动呢！就缺个主持人和帅气的cos演员，我就想着，你和小哥刚好合适，咱就不必舍近求远了嘛！”
　　“哦！昨天我听宋思颖提了一下。”我点点头，还以为什么事呢。
　　“咦？”倒是楚颜有点诧异，“思颖自己和你提了？”
　　我不解的看向楚颜：“我以为是你让宋思颖来找我的。”
　　“哦！”楚颜眼珠子一转，看楚寒，“那啥，大哥，你要小心点了。”
　　“小心宋思颖？”我奇怪。
　　楚颜扶额。楚寒摸了摸我的头：“这孩子EQ有点低，习惯就好！”
　　这关EQ什么事？还有楚寒，别弄乱我的头发，嗷呜……
　　有楚寒这个资产阶级在，永远轮不到我和楚颜付钱。楚颜丫头得了准信，丢下我和楚寒，乐颠乐颠的就跑了。
　　我叼着根薯条问楚寒：“喂，下午有空没？”
　　“做什么？”楚寒理了理衬衫的袖子。天气已经渐渐转热了，我都是穿长袖T恤应付一下，楚寒在学校时却都穿着衬衫，很少去穿休闲的衣服。他们法学研究生讲究的是仪表端庄，要我说，就楚寒这个穿法，衬衫上直接扯掉两个扣子，露出引女生尖叫的性感锁骨，整个就一衣冠禽兽，文化流氓。
　　“下午无聊也没什么事做。”我学着楚颜撒娇的姿势去揪他的衣服，顺便扭两下，“带我去兜风吧！哥！”我考了驾照的，楚寒却死活不让我碰他的路虎车，用他的话说，我能把摩托车当路虎开，就能把路虎当飞机开，他还不想丢脸丢到局里去。所以每次想兜风了，只能央着楚寒带我。
　　楚寒显然被我撒娇的样子雷到了，露出嫌恶的表情，两根手指捏着我的手，像甩脏东西一样甩掉：“别和楚颜学？太恶心了！下午不行，我有事。”
　　“和苏菲？”我问。
　　楚寒顿了顿，点点头：“嗯！”
　　“见色忘义！”我咕哝了一声，商量着道，“那……钥匙？”
　　“不行！”楚寒想也不想着道，“连骑个自行车都能撞到狗，怎么放心你自己开。”
　　可恶！是自己想要香车送美女吧！
　　我心中不悦，于是站起身来，“砰”一声，猛的拍了一下桌子。
　　周围的人被我吓了一跳，都转过头来看发生了什么事。楚寒看着我，微挑了眉。
　　“你……你……”我气愤难平的指着楚寒，手指发抖【拍桌子太用力疼的】。
　　周围人八卦的耳朵都竖了起来，等着看这又是演的哪一出。
　　我一手捂着嘴，哭喊了声：“原来你说的海誓山盟都是骗我的！说什么为了我可以承受社会的压力，到头来都是假的！假的！你竟然为了那个女人不要我了！我……我……我恨你！呜……”
　　脚一转，腰一扭，做了个人妖的动作，一个标准的泪奔姿势，趁着楚寒还来不及接戏之前，跑了！留一屋被震惊到的人。
　　我脚底抹油，溜得那叫一个快！开玩笑，对于从小玩到大的戏码，若是让楚寒回过神来回击，指不定现在接受众人异样目光的人就换成我了。
　　想着楚寒冷着脸，还得解释的样子，心里就不由的乐。
　　乐极生悲之下，被一颗不知从何处飞来的篮球砸了个正着。
　　“哎哟！”                    
　　作者有话要说：　　


☆、欺负是看得起你

　　“哎哟！”
　　一手捂着被砸得有点晕的头，一手抓着砸过来的篮球，我怒气冲冲的抬头：“谁打球不长眼睛！这么差劲的准头还打什么篮球，给老子滚回去吹气球吧！”
　　“噗……”
　　一个似曾相识的笑声从身旁响起，我皱着眉去看是哪个倒霉孩子撞上来了。
　　不看不知道，一看下一跳！靠！这不是昨天围观我和大地亲密接触的斯文男吗？
　　“不好意思，这个篮球是我的。”他指了指我手中的篮球轻笑。
　　“How old are you？”我蹙眉。
　　“啊？”斯文男怔了一下，“23岁。”
　　“我的意思是说，怎么老是你！”我翻了个白眼：“老实说吧，你其实是扫把星吧？我总共就见过你两次，两次，你就让我倒霉了两次！”比划着两根手指，心中恼火不息。
　　“不对！”斯文男笑着摇摇头，“是四次。第二次见你的时候，在游泳池边，你想踹一男生下水，结果没把握好时机，自己先摔进游泳池里了。”
　　“所以你是承认自己是扫把星吧？”我眼角抽了抽，想着下次出门前是不是应该去翻一下楚叔带回来的那本传说中的黄历，不宜出门的时候坚决闭门不出。
　　“我叫秦扬，不叫扫把星。”斯文男笑着道，“你把篮球还给我，我请你吃饭算作补偿，如何？”
　　篮球在指尖转了个圈，扔到他怀里：“请吃饭？多没意思啊！”
　　秦扬笑着问：“那你想……”
　　“我都大人不记小人过的原谅你了！”我伸手搭着他的肩笑：“呐，请我喝酒呗！”
　　喝酒去哪？餐馆？ktv？笨！想要气氛的话，当然要去酒吧了！
　　倒也没打算跑太远去熟悉的地方，只挑了学校旁边就近的酒吧。不过就算学校附近，有正规的酒吧，自然也有龙蛇混杂的地下酒吧。
　　在城市里难得一见的破旧木门“吱呀吱呀”的响着，就算现在是青天白日，一眼望进去也是一片蒙着灰的暗，门上斜斜的挂着酒吧的牌子。
　　秦扬微微皱了皱眉，我则是斜过眼去，挑衅的一笑：“怎么？怕了？”
　　“自然不是！”秦扬回以我一个笑，“我只是好奇，你平时就出入这样的场所吗？”
　　“啊！啊！这和你有什么关系呢？你只是来帮忙付钱的，别管太多了！”我耸耸肩，躲过秦扬的目光，直接大踏步进了门去。
　　这种沾了点“黑”的酒吧，只有小时候和楚寒误入过，被楚叔逮到了痛揍了一顿，就是我哭天抢地也没让楚叔的竹板子有半点手下留情的意思。后来自己倒是比较常去的，不过也紧限于楚寒忙于高考，没空管我那年。
　　酒吧内的光线被调暗了，红蓝黄的闪光灯将室内渲染得有如黑夜。衣冠不整的男男女女在舞台上水蛇一般扭动，有在角落里接吻的，也有赤膊的男人调戏误入的羔羊的。
　　我虽然不太喜欢重金属敲击耳膜的声音，不过总算还适应得来。秦扬就不同了，这个看上去像好好学生的斯文男，显然受不了这样的环境。原本带着的微笑走进来后，一直蹙着个眉，灯光交换之下，隐约能看出脸色似乎不太好。
　　我挑了个沙发坐下，双脚叠起，挑衅的看了眼秦扬。
　　秦扬没得选择的坐在了我旁边。
　　我要笑不笑翻着点单册，像这样的酒吧，酒水和服务都是不怎么样的，费用也比普通的酒吧来得便宜。不过相对的，附加服务比较多。
　　秦扬微有些不自在的看着舞台上那些人，蹙眉：“那些人是不是嗑药了？”
　　我顺着他的目光扫了一眼，笑道：“有助兴奋的药，还不到毒品的程度。在这儿，除了自己点的，别人给的东西千万别吃。”
　　“警察都不管吗？”秦扬问。
　　我闻言笑了一下：“秦同学！世界上总有些法律和道德约束不到的灰色地带，你不能指望警察叔叔什么地方都能管得到。”事实上，总有误入的羔羊跑去报警，警察也只是象征性的搜一下，抓几个进去而已，并不会真的封了。以其让这些人偷偷的转移到地下去，不如收入管制之下，自然也会有社会义工在酒吧之外，努力将误入歧途的人引回正轨。
　　“嘈杂的音乐，肮脏的环境，扭曲的人群。”秦扬道，“怎么会有这么多人选择这样的地方？”
　　“哎呀呀！红旗下的大好青年，我建议你不要在这种地方发表如此高深的理论。”我盖上点单册，说道，“年轻人，我要去点东西了，你要什么？”
　　秦扬想了想，说：“红酒吧！”
　　我翻了个白眼：“不好意思！这里只有啤酒！”说着，也不管他了，直接到柜台前点东西。
　　回来的时候，毫不意外的看到两个穿着暴露，将年轻的脸涂抹得五颜六色的女孩正缠着秦扬。
　　其中一个露着大腿的，甚至大胆的跨坐到秦扬的身上。
　　秦扬显然不知所措，呵斥着想将人推开，那女人直接将艳红的唇凑到了秦扬的脸上。
　　见我走近了，秦扬忙投过来求救的表情。我假装没看到，直接走到了他旁边，离得远一点的位置坐下。
　　其中一个女孩顺着秦扬的目光看向了我，于是扭着腰朝我走了过来，故意低下身来，因为穿着暴露，过低的衣领间露出了j□j来。我淡淡的扫了眼，说了两句话，那女孩想打我一巴掌，被我挡住了，就气呼呼的跑了。
　　第一句：“发育未完全，你这是垫的吧！”
　　第二句：“我和旁边那个还是学生，小姐，出来卖应该蛮有钱的，借点吧！”
　　隔壁正调戏秦扬的女孩显然也听到了我的话，“啪！”一声给了没回过神的秦扬一巴掌，扭着腰走了。
　　两女孩走到了另外几个女孩中间，交头接耳了一番，估计是让那几个远离我们。
　　“喂，你不会是故意的吧？”被女人打了虽然不会太疼，不过被长指甲划破的脸可没那么幸运。
　　我无辜的看着他：“我只是帮你解围而已，你该谢谢我才对。”
　　秦扬狐疑的看着我。
　　侍者把啤酒和白酒，连同下酒菜一同送了上来，我开了瓶啤酒递给秦扬。秦扬犹豫着接过。
　　我给自己开了一瓶，叹了一声：“拜托！你只是来陪我喝酒而已，别一副苦大仇深的样子。”
　　秦扬这才笑了一下：“好吧！今天就算豁出去了！”秦扬拿起自己的那瓶，同我碰了碰。
　　我邪笑了一声：丫的，自己送上门来的，我不欺负你就不是凌子虚了！                    
　　作者有话要说：　　


☆、打架滋事

　　“来！干！”我直接拿了瓶酒去碰秦扬的，瓶身相碰，发出清脆的声响。
　　仰头一灌，又夹了一筷子凉拌三丝下酒，偏过头去看，不由笑了：“你这是把啤酒当红酒喝呢？”这家伙喝个啤酒，姿势还优雅得不行了，一小口一小口的呡。不知道的还以为是品的什么名酒。
　　秦扬看了我一眼，微笑道：“我不习惯大口喝酒。”
　　“喂！”我用筷子戳了戳秦扬的手臂，“你家里是干什么的？”这人一看就不是普通家庭里教出来的，一身名牌偏穿出了低调来。
　　“家父是名商人。”秦扬微笑着说道。
　　“是世代从商？”我上线扫视着他，“看着不像是暴发户里养出来的，一看就不是普通人家。”谁会管自家老爹叫“家父”啊！
　　“嗯！”秦扬也不否认，“你也不像是普通人家的孩子。”
　　“我和你不同！”我笑着，挽起袖子，又豪爽的灌了口酒，“我家老娘的教育方法是，当你把自己当痞子的时候，你就要做一个痞子该做点事。当你是个绅士的时候，你就要优雅大方有礼。当你想做乞丐时，那就弯下腰屈膝磕头，尊严什么全当狗屁。当你是个MB的时候……”
　　秦扬咳了一下打断了我，显然被窘了一下，说道：“适应各种环境，当然也是好的。”
　　我翻了个白眼，直接说我家母老虎说话粗鲁就行了呗，还非要违心表扬一下。
　　眼角瞥到了一群不善人士正在靠近，我朝秦扬举了举酒瓶，笑道：“呐！当流氓地痞的机会来了！待会儿要是打起来，自己找个好地方躲起来。”
　　四个穿得流里流气，一看就不是什么正经青年的人走了过来。我眼尖的在那群人的身后发现了刚才被气走的那两个女人。此刻正娇嗔的靠在一个男人身上撒娇。不是很认真的忏悔，自己大概可能也许貌似又闯祸了。　
　　“我们还是走吧！”秦扬微皱着眉，有些担忧着道。
　　我还来不及回答，四个人以居高临下的姿态走到我和秦扬面前，为首的那个用单只脚站着，另一只脚抖得跟羊癫疯一样：“你们几个胆子倒不小啊！敢欺负老子的马子！”
　　我抬头，鄙视的一笑：“不是几个，是两个！大叔，你小学没毕业吧？怎么连数都不会数！”
　　“j□j养的！今天看我不……”为首的人挥着拳头，叫嚣着话语。
　　比他更快的是我挥到他脸上的拳头，将人打歪了出去。我恶狠狠的道：“我平生最厌恶的就是有人问候我的家人。”
　　那一拳，充当了开打的信号。四个人蜂拥而上。踢脚、勾拳，全往对方身上招呼，专攻脆弱的部位。楚寒说我打架像只小兽，毫无章法，却招招够狠。
　　习以为常的打架滋事，许多人只是扫了一眼，就各忙各的，前台看着没事，也就继续擦他的杯子。
　　一下一下招呼在肉体上发出噗噗声，伴着被招呼的顿疼。我一个错脚，将旁边的一个绊倒在地，举起拳头就揍。本来以为会临时逃跑的秦扬意外的接手了两个，跆拳道的招式打得虎虎生威，动作可比我标准多了。真是小瞧他了。
　　我笑了一下，转手挡下了一击，还以颜色。一对二之下，明显要轻松得多了。没一会儿，就将人打趴在地上无法起来。拍了拍手，看见秦扬那边也解决了。
　　秦扬有些为难的看了眼地上打滚的人，又看看我，好像要问怎么办。
　　我跑过去，抓了秦扬的胳膊往外跑，轻声道：“快走！刚看那两女的出去了，要是把同伙找来，我们就惨了！”
　　秦扬被我拉着跑，犹豫着道：“账单……”
　　我扫了一眼，从他的口袋里抽出钱包来，打开，依稀看到一张照片，也没仔细去瞧，就“唰唰”抽出两张老人头，往前台一扔，说了声：“不用找了！”将钱包扔给秦扬，就拉着人往外跑。
　　离了酒吧一段路，两人才停下来，喘着气。
　　我见秦扬一身沾了灰的狼狈样，衣衫上还沾着酒渍，不由得直笑。
　　秦扬无奈的看着我：“别笑了，你也好不到哪去！不是骑车才伤了，没事吧！”
　　当然有事，刚才踹人的时候，骨头都疼了。不过因为许久未活动筋骨，倒觉得这一架打得痛快。
　　看了看自己浑身脏兮兮的样子，我摸了摸自己的脸，问秦扬：“我脸上没伤吧？”
　　“没毁容！”秦扬嘲笑道，“原来你这么注重外表，我还以为你什么都不怕呢。”
　　毁容没什么可怕的，可怕的是回去后要面对的人。当然，这话可不能告诉秦扬，我可不想让别人知道，自己也是有克星的。
　　看看自己被撕扯坏了的衣服，更别提刚刚被踹了一脚的淤青。怎么着也不能穿着这一身回去挨训，我转头问秦扬：“你还有时间没？”
　　秦扬想了想说：“下午和晚上都没课！”
　　“正好！”我一笑，“陪我去买套衣服吧！”
　　秦扬看了看自己，又看看我：“你是怕家里人看到担心吗？要不……去我家换一套。”
　　“免了！”我翻了个白眼，“我要是穿别人的衣服回去，会死得更惨。走吧！”
　　“你不换，总要让我回去换一套吧？”秦扬商量着道。
　　“啰嗦！哥送你套新的。”我哼了一声，直接拽了人走。
　　两个衣衫凌乱的男人逛服装店，着实把看店的小妹吓得不轻。
　　最后一人一套新行装，付了钱，我直接把旧的那套往垃圾桶里一扔省事儿。
　　从店里出来，正是华灯初上的时候，我望着亮眼的霓虹灯微眯了眯眼。
　　“怎么了？”秦扬问。
　　我想告诉他，这些霓虹灯挡了星星的光，让我看不见天空，我想把它们拆了。转而想到，这人不是楚寒，估摸着只会跟着感慨一下城市发展的日新月异，不会像楚寒那样，趁着半夜无人时，和我一起偷偷把路灯拆了。于是笑道：“天色不早了！我想我该……”
　　“子虚？”
　　一个熟悉的声音从身后响起。                    
　　作者有话要说：　　


☆、一切有我

　　转过头去，就看见楚寒和苏菲走了过来，活脱脱一对金童玉女的模样让头上的灯显得更晃眼了。
　　"楚寒？"身旁的秦扬叫出了楚寒的名字。
　　我有些意外的看了看两人。
　　"你好！"楚寒对着秦扬不冷不热的点点头，又转过头来看我，"你不是回去了吗？怎么在这里？”
　　"是这样的。"秦扬微微一笑，"我刚才和子虚一起……唔？”
　　我忙跳起来，直接捂住了秦扬的嘴，冲着楚寒笑："没什么，我找秦学长和我一起逛街而已，呵呵！”
　　有什么湿热的东西舔了舔我的手心，我怔了一下，迅速的收回了捂住秦扬的手，不确定刚才秦扬是不是伸舌头……
　　"嗯！"秦扬对着楚寒笑笑，"陪他买了套新衣服。”
　　楚寒警告的看了我一眼，将我拉到身侧，对秦扬点点头："子虚买东西总爱挑挑拣拣的，劳烦你陪他了。”
　　谁挑挑拣拣了！我挑眉，看了看楚寒身旁站得小鸟依人的苏菲，决定先给他点面子。
　　"呵呵！不用谢，反而是我，我还要谢谢子虚呢！他让我渡过了一个难忘的下午。"秦扬微笑着道。
　　越听越不对味儿了，这两个人是在虚伪些什么？
　　"他脾气不好，一向任性惯了，你能忍得住也不容易！"楚寒勾勾唇角，看了我一眼，"我们该回去了，秦扬你自己路上小心。”
　　"会的！"秦扬微笑着点了点头，对我说了一句，"说真的，下午确实过得挺愉快的。如果无聊没人陪的话，可以来找我。”
　　我有点狐疑的看着秦扬，相处了半天也没发现他有受虐倾向呀！他确认自己能够多受几次下午那种"刺激"的场面吗？
　　"人都走了，还看什么！"楚寒敲了敲我的头，"我们也该回去了！”
　　我转头去看苏菲。
　　那女孩温柔的笑了一下："你是子虚吧！好几次远远见了都没来得及打招呼。嘻嘻，我和几个姐妹一起来的，不用楚寒送。”
　　所以这是已经见了女方的闺蜜了，据说只要能把女方的闺蜜搞定，这女朋友就铁定跑不了。我心里不无妒忌的想着，楚寒手脚真快，就一个下午的功夫，离贡献苏菲又进了一步。不过话说回来，其实是苏菲攻陷楚寒吧！要知道，能让楚寒肯分出时间来的除了导师就只有家人了。
　　楚寒向苏菲点了点头，露出些许微笑来："那么，路上小心点！”
　　"知道啦！"苏菲对着楚寒笑笑，挥了挥手告别离开。
　　我叹了口气，莫名惆怅："哎！这么漂亮的女孩，怎么不是我的女朋友！"突然觉得楚寒喜欢小家碧玉也不无道理的，起码知情达理。
　　楚寒看了看我，突然说了句："你有更好的！”
　　"更好的？"我看着楚寒笑，"哎，哥！难道你还能预言的能力不成？要不咱商量一下，你先告诉我是哪一个，我好去追！”
　　楚寒揽过我的肩膀，不答反笑："走吧！该回家了！”
　　"好！"我应了一声。
　　前方路口停着楚寒的车，两人一前一后进了车子。
　　车门刚关上，楚寒的脸突然凑了过来，低下头，在我颈边嗅了嗅，鼻息喷在颈间，痒痒的：“子虚！你喝酒了？”
　　“嗯！”我看着车顶，掩盖心虚的答道，“喝了一点。”
　　“和秦扬一起？”楚寒又问。
　　“是啊！”我回想着笑了一下，“我发现这人挺有意思的，笑起来像个文弱书生，打起……篮球来，倒是挺猛的。”差点说出打架，幸好及时改口了。
　　“我不记得你认识秦扬这号人物。”楚寒蹙眉。
　　“刚认识的。"我欲说还休着道，“遇上在打篮球，就一起……然后喝了点酒，刚好我想买套新衣服，就让他陪着来了。”
　　“哦？”楚寒的脸还保持着从我颈边微微移开的姿势，“那套衣服你不是很喜欢吗？”
　　我有些别扭的不去看他：“嗯！你送的嘛！不过喝酒的时候碰见一女的耍酒疯，往我身上凑，蹭了些胭脂，就懒得洗了，直接扔了！哥，别靠得这么近，不好呼吸。”离远点好，就算身上有什么脂粉味，估计也不会让楚寒起疑。
　　想想又觉得不对，楚寒又不是我媳妇儿，我何必交代得那么清楚呢！转而又想，他还管着我的零花钱呢，于是说服自己，这是因为楚寒是半个家长，还是我兄弟，嗯，就是这样。
　　楚寒给我拉好了安全带，才坐直了身子，启动了车子，才说道：“以后，离秦扬远点。”
　　“啊？为什么？"我奇怪的看着楚寒，楚寒从来都不限制我交友的。
　　“他姓秦！"楚寒道。
　　我无语道：“这么说不是很奇怪吗？就因为他姓秦所以我就要……”
　　话语顿住！秦扬他……姓秦！
　　我面色古怪：“你不要告诉我！”
　　楚寒道，“秦扬是法学界的天才，一星期前转入这座城市攻读博士生。秦扬的父亲叫秦远泽！”
　　秦远泽，在我眼里连人带名字都是讽刺。最讽刺的事情，就是他是我生命精子的提供者，害我家母老虎产后连修养都来不及就抱着我逃离的罪魁祸首。
　　从我有记忆开始，凌女士对这个人从来是绝口不提的。上小学那会儿，总被人骂说是没爸的孩子。那时候正是敏感的年纪，对此十分抵触，却又不能喝凌女士说，于是就哭着去找楚寒。楚寒用冰棒、蛋糕和糖果都哄不了我，于是只好答应替我找爸爸。
　　小蝌蚪找爸爸！现在想起来就觉得好笑。当楚寒和我玩着侦探游戏，把秘密挖出来后，我宁愿不知道真相。那个潘多拉魔盒被封锁了起来，尘封在了记忆深处。我那时候就决定了，天底下谁也不能伤了我那坚强的妈，就算她从温柔的家庭主妇变成了干练的商业巨人，我也要好好的保护她。再不能让任何人伤到她，特别是那些代表过去的人。
　　一只手摸了摸我的头：“别想太多！脑细胞不够用的！”
　　“少来！"我对着楚寒亮了一口森森的白牙："我认识秦扬只是碰巧，估计他还不知道我的事。以后，我尽量避开他就是了。要是敢来扰乱我们的生活，看我不咬死他。”
　　楚寒为我的说辞笑了一下，握住了我的手：“嗯！你要是真心想咬他的话，我会帮你把人绑好的。”
　　一切有我！
　　楚寒总是这么说。就算是小时候所有当哥哥姐姐的都讨厌身后挂着一条小尾巴，楚寒也总是耐着性子把我带在身边。过小溪趟不过去，就手牵手拉着我，第一次坐云霄飞车的时候觉得又兴奋又害怕就抱着我……
　　我望着开始专心开车的楚寒，每次看着他的身影，就觉得安心。
　　“楚寒，要是哪一天没有你，我该怎么办啊！"我感慨着道。
　　“这样的话，”楚寒笑了一下，唇角微勾，“别离开我不就好了！”
　　俊朗的脸因为那一抹笑意让人一时间移不开目光。总是这么漫不经心的应答，又好像天经地义一样。
　　有那么一刻，我真的在想，如果这是真的就好了。
　　脑中闪过苏菲依着楚寒而站的场面，心里莫名的觉得不舒服！
　　楚寒是我的！
　　心中一个念头突然闪过，也吓了自己一跳。我捂住眼，半仰在座位上。
　　“怎么了？”楚寒问。
　　“没事儿！”我淡淡的道，"可能有点喝多了！"所以今日开始胡思乱想了。
　　楚寒伸手，将座位放平："你先睡会儿，到家我叫你！”
　　“嗯！”我应了一声。
　　闭着眼睛，精神却一直很好，脑中乱糟糟的不知道在想些什么，无法入睡。                    
　　作者有话要说：　　


☆、玩场cosplay

　　说要避开秦扬，结果天不遂人愿，没两天就在活动室又碰上了，罪魁祸首就是楚颜那丫头。
　　"子虚？"秦扬见了我，扬起了笑来。
　　我翘着二郎腿，手中拿着剧本，头也没抬一下，伸出一只手，手指指向大门，冷笑：“别用你肮脏的脚印和卑微的灵魂，玷污了本王华丽的宫殿！滚吧，有多远就给我滚多远！”
　　秦扬却是笑了一下：“你在背台词吗？”
　　“不对啊！”正在画宣传海报的楚颜站起身来，跑来看我的稿子，“我记得妖王的台词里没这句。”
　　我拿稿子直接敲楚颜的头：“楚颜！你倒是告诉我，这剧本是怎么回事？什么‘千古旷世绝恋，一段无法跨越生死恋曲’？什么妖王迷恋天将，就将其囚禁在幽暗地牢里，每日相爱相杀，不提那些露骨的台词，这两个都是男的吧！男的！在这种同性恋剧本你也敢搬上舞台，疯了吧你！”
　　楚颜却对着我叉腰瞪眼："小哥！你歧视同性恋！”
　　“我不是歧视！”我哼了一声，“我是鄙视！这破剧本都谁写的？”
　　正好有人进来了，楚颜找到靠山似的，哭诉着扑了过去“大哥！小哥鄙视同性恋，还欺负我！”
　　我翻了个白眼："你找楚寒哭诉有什么用？你当楚寒是同志代言人吗？”
　　楚颜反驳道："你怎么知道不是？每个男人在遇到真正爱的人之前，都以为自己喜欢的是女人！”
　　"你妹！"我无语。
　　"我本来就是你妹！"楚颜抓狂。
　　"那个……"被冷落在一旁的秦扬试图劝解。
　　我和楚颜同时回头瞪他："内部矛盾，外人不要插嘴！”
　　楚寒在一旁冷淡的来一句："你们俩继续吵架的话，我就让你们谁都张不了嘴！”
　　我和楚颜同时僵了一下，哀怨的看着楚寒。大boss什么的，最讨厌了！
　　楚寒抗住了两道哀怨的视线，冷静的问："说吧！怎么回事？”
　　我将剧本扔给楚寒，投诉道："楚颜竟然拿这种剧本让我演！”
　　楚寒将剧本拿起，翻了翻，说了声：“嗯！挺好的！”
　　“哪里好了？”我看楚寒。
　　楚寒道：“勇气可嘉！”
　　我暗自嘲讽：就是不怕死吧！
　　楚颜兴奋着道：“对啊！人就应该勇于尝试的嘛！现在社会对于同性恋接受度还不够高，但是大多数人也渐渐的不那么反感了。这部剧被我们暧昧化处理了，化用搞笑点的言语，就稍微分散观众的反感度。如今的舞台剧，就应该是卖萌为主，卖腐为辅，萌腐在手，天下我有！哦耶！”
　　我挫败的扶额！楚家小叔，你能来把这妖女收回去吗？
　　楚寒倒是平静，翻着剧本问了句："演妖王的是子虚吧！天界将军谁演？”
　　"哦，是我！"秦扬微笑着开口。
　　我看了眼秦扬。
　　楚颜笑着道："秦学长人温柔，还是跆拳道高手！饰演天界上将这一角色刚好！妖王性格比较不好驾驭，小哥邪性大又有经验，绝对没问题的。”
　　什么没问题，问题大了去了！这个吃里扒外的小丫头。
　　我和楚寒对视了一眼。楚寒对楚颜道："小颜，我的台本给我。”
　　“哦！”楚颜乖乖的点头，给楚寒拿了主持人的台词本，“台本倒是完好的，不过临时状况我就说不准了，就靠你啦！”
　　楚寒点了点头，接过台词本，对楚颜说：“我和子虚先走了，台词本和剧本我们拿着，排演的时候再叫我们。”
　　"大哥！"楚颜愁眉苦脸道，"我知道你道行高，看看词就行了！可是子虚还要和其他演员对戏啊！”
　　"所以让你排演的时候叫我们。"楚寒理所当然的说道，"子虚，走了！”
　　"哦！"我站起身来，双手插在衣兜里，跟在楚寒身后。
　　走到门口的时候，刚好遇见正抱着一堆东西要进活动室的宋思颖。
　　宋思颖看了看楚寒，又扭头来看问我："凌子虚，你们要走了吗？”
　　那带着点失望的语气，我倒是习以为常的，毕竟从小到大，楚寒招惹的桃花数不胜数，一个个都恨不得黏在楚寒身上不下来。
　　"嗯！"我微笑着道，"你忙！”
　　宋思颖有些不好意思的道："那……有空再过来吧！我……我是说，经常过来，练习！”
　　我点了点头，随口应了声："会的！”
　　宋思颖低着头，抱着那堆文件钻进了活动室。
　　我嬉笑着从背后拦住楚寒的肩膀："哥，你什么时候又招惹了一个。”
　　楚寒说："没有！”
　　我挑挑眉："没有？没有人家宋思颖脸都红了！要是让苏菲知道了，小心吃醋！”
　　楚寒斜着眼看了我一眼："关苏菲什么事？”
　　我哼了哼声："她不是你女朋友吗？”
　　"哦！"楚寒勾了唇笑。
　　见楚寒这么笑，我总觉得心里惶惶的，不知道是因为楚寒想起苏菲就笑让我很不乐意，还是因为楚寒上一次这么笑的时候，肚子里正藏着那些个阴谋。
　　周末，楚叔果然带着我家凌女士出差去了，剩下我和楚寒一人一栋屋子住着。
　　我心里有些乱糟糟的觉得心烦，一大早爬起来上游戏。难得的赵哥竟然也在，痛哭着说昨夜应酬晚归，被小小踢出卧房不让进了，还不理人。只好上游戏，看能不能遇上老婆赔不是。
　　我就纳闷了，赔不是直接拿个搓衣板跪门口，用赵飞宇特有的腔调哭几声："老婆，我错了！你来打我吧！骂我吧！虐我吧！快，快，baby，come on！"不就可以了！保证小小直接拿枕头砸死他。
　　赵飞宇鄙视着说，孩子，你不懂，这叫情趣！没谈过恋爱的人没资格说话！
　　去你妹的情趣！去你妹的恋爱！老子就是"相关知识贫乏"怎么着？
　　我冷笑了声，拉了赵哥一起下副本，等boss刷出来后，直接拔电脑下线。哼，敢嘲弄我，祝你被boss虐杀！
　　无所事事的晃着二郎腿对着电脑发了会儿呆，才想起来楚寒说，这周末要一起出去玩儿的事情。于是直接开了窗户，往楚寒房间爬。
　　推开窗户爬进去，正赶上楚寒脱了上衣换衣服，健硕的身体麦色的皮肤，就这么突然呈现在眼前，让我怔了一下。怔住的最主要原因却是侧腰上那块细长的疤痕，都快忘了，那伤疤还是因为我而造成的。
　　心痒痒的想摸一下，意随心动，手指便碰上了那块疤。因为早已结痂掉落，那一处便成了一道红痕，摸上去的时候凸起了部分，像梗在心口一样，有点不舒服。
　　大概是我冰凉的手指让楚寒些微颤抖了一下，楚寒很快的抓住了我的手，转过头来，对着我笑着挑了挑眉："怎么，看着是不是有罪恶感？是不是对我没有追究而感恩戴德？”
　　我直接用力推了他一把："死开！”
　　一时忘了自己的手腕还在人手里，这一推，楚寒脚下一踉跄，连带着我一声闷响，一起倒在了床铺上，整张脸直接撞上了楚寒的胸膛，楚寒下意识的动作非但没有松开握着我的手，另一只手还顺势将我揽在了怀里。属于楚寒的气息就这么包围了四肢感官里，无形却让人觉得无法忽略。
　　我从楚寒的胸前抬起头来，摸了摸撞疼的鼻子，埋怨着道："靠！什么时候背着我练得这么结实。”
　　楚寒轻笑了几声，带动着胸腔微微震动，伴着坐起身来的动作，让正靠着楚寒的我终于意识此刻的姿势有多么的不对劲。
　　我此刻正养着头看楚寒，楚寒因为和我说话而微低着头，一只手抓着我的手，另一只手抱着我……就好像……要接吻……
　　楚寒看着我，目光有点深，他略低下头来……
　　我掰开了楚寒的手跳了起来："哎！干什么呢？垂涎本大爷的美色？”
　　楚寒笑了笑，拿起身旁的外套穿上："既然起来了，就去地狱吃早餐吧！下午我不回来，你自己解决生计问题。”
　　我怔了一下：“下午不回来？去哪？”
　　楚寒顿了一下，才道：“苏菲找我！”
　　又是苏菲！脑中莫名其妙的盘旋着某人才说过的话：那就别离开我。
　　不由又嘲笑自己，什么离开不离开的。两个大男人，早晚会各有自己的家庭的。
　　我暗自哼了哼，还是没有提醒楚寒，要一起去旅行的事。或许对于楚寒来说，和女朋友利用难得的周末一起出去走走，比什么都重要。
　　一连几次的排演和训练，我因为和秦扬演的是同一部剧，抬头不见低头见的，想错开时间都难！于是只能选择漠视他存在的方式，除了排演之外，不带任何的交集。与之相反的，秦扬不知是抽了什么疯，时刻找机会同我说话，或是邀请我一起吃饭。
　　我不讨厌秦扬，却十足的讨厌“秦”这个姓氏，它代表着太多东西，更甚于不愿去深想的，比如说，他是秦远泽的儿子，而秦远泽据说是我的精子提供者。不管秦扬知不知道我和秦家之间的关系，也不管秦扬是不是有目的的接近我，这个人，必须排除在视线之外。
　　始终凑不齐的演员终于在表演前两天的彩排时被宋思颖强制凑齐了。等到所有的剧目和台词过完，已经是黄昏了。我换下了演出的衣服，折好，努力忽视旁边一直站着的，似乎在等我的秦扬。
　　“我送你回去吧！”秦扬微笑开口道。
　　我莫名其妙的扫了他一眼，指了指一旁：“那边那么多美女等着护花使者发挥作用，你送我干嘛？”
　　老子又不是女的还用得着人送？再者说了，我是和楚寒一起来的，自然要和楚寒一起回去了。对了，楚寒呢？
　　我四周看了看，没看到人。
　　秦扬手搁在我的演出服上，继续微笑：“你在找楚寒？他刚宋思颖一起出去了！说不定要和美女共进晚餐。我今天开了车来，才想说送你回去吧！”
　　“不必！我先走了！”我淡淡的说着，从他的手臂下抽回演出服，装进袋子里，拧走！楚寒就算要丢下我和宋思颖吃饭，也会提前说一声的。
　　出了换衣间，稍微活动了下筋骨，才往停车场的方向走。
　　走过音乐楼，眼角瞥到熟悉的人影，于是迅速退了几步，躲在拐角处偷看。
　　那边正在上演的是从来很经典的一幕：一男一女面对面站着，女生将头低下，一边递过一封粉色的信和一盒心形的巧克力，一面口中支吾的表白。
　　今天这一幕的两位主角我都认识，楚寒和宋思颖。只可惜离得太远了，听不清楚。只有偶尔几个词飘过：“希望”、“喜欢”、“送给”、“谢谢”、“凌子虚”
　　我摸摸下巴，有点不确定自己的名字是不是被提及了。话说回来，我就说嘛，学校的人那么多，宋思颖怎么会找上我和楚寒，绝对是借着这个名义想接近楚寒的。想想楚寒那从小旺盛的桃花运，再想想自己从来都没有追求者，不由得想仰天长叹！小小和楚颜明明说，我这个型也有很多女孩会喜欢，难道是安慰吗？
　　正想着乱七八糟的事情，那一边，宋思颖已经离开了。
　　我看见楚寒拿着那封信，蹙了下眉。以为他会同以往一样收进口袋，带回去扔进他那堆粉红情书里。却见楚寒拿出打火机，直接将信烧了，本应该拿来给我祭口的巧克力，也直接整盒扔进了垃圾桶。
　　奇了个怪，不像楚寒的作风呀！宋思颖什么时候得罪楚寒了？
　　还没等我想明白，就听见口袋里手机震动了。那边的楚寒正拿着手机贴在耳边，不用看也知道是给我打的。
　　唇角勾了勾，决定假装没看见。于是原路返回了十几米，才接起电话："哥！”
　　"换好衣服了没？"楚寒的声音从电话的另一头传来。
　　"换好了！"我边笑着，边加重了脚步往前走，"哥，你去哪儿了，我出来了都没看见你，只好自己先往停车场走了！”
　　"出来抽根烟。"楚寒说，"我看见你了，过来吧！”
　　挂了电话，正面遇上楚寒，嘴里果然叼着根烟。我小跑几步过去，嬉笑着，故意暧昧着道："真的只是抽烟？刚秦扬那厮和我说，宋思颖找你单聊哟！”
　　"只是说说正式演出的事儿。"楚寒笑了一下，"嘉宾和节目单有变化，自然要和我这个主持人沟通一下。”
　　"哦！"我淡笑的应了一声。心中却十分在意，楚寒竟然对我撒谎了！
　　楚寒吸了口烟，问了一句："怎么？你对宋思颖有好感？”
　　想着楚寒刚不仅拒绝人家，连信都烧了，想必十分不喜欢宋思颖。于是笑着道："没的事。”
　　楚寒显然满意的笑了一下，熄了手中的烟："回去了！”
　　作者有话要说：　　


☆、凌子虚被表白了

　　"洪荒年间，混沌初开，人类的祖先还在广袤的土地上悄无声息的繁衍，诸天神魔却已迎来了一场大战……”
　　帘幕未开，音乐声起，楚寒独有的性感声音也随之响起，就听到了女生尖叫的声音。那种带着几分华丽又舒缓的声音，乍听之下，好似什么东西在心上挠了一下，让人心跳加速。
　　我笑睇了个眼神给正充当旁白的楚寒。楚寒抬眸，看着我，手抬起，随意的放在心口的位置。我下意识的笑了一下，这是属于我和楚寒的小动作，意思是：不怕，我在！
　　小时候的凌子虚是个胆小鬼，性格怯弱，见了生人就儒弱得不敢说话，医生说我有自闭倾向。楚寒就时常拉着我四处走动，鼓励我主动和别人打招呼交朋友，儒弱退怯的时候，楚寒就会在不远的地方碰碰心口的位置，告诉我他一直都在，不要怕。我渐渐的便放开了，一步步的学会和人交流，据凌女士说，我的自闭症很快就治好了，但是很快的又患上了少儿多动症、焦躁症，关也关不住的往外野，逼得楚寒无奈的动不动天上地下的找我。不过从那以后，碰心口的小动作就成了楚寒给我加油鼓劲的标志。
　　回忆只是一瞬间的事，我很快的回了神，一身红衣披甲，手握盘龙戟，勾了抹邪笑，从干冰铺开的雾气中出现。
　　云雾间，恍然初见，却似旧识相识。顷刻的执念深重，便是半生纠缠难休。锁妖塔封不住的邪妖，妖王山囚不住的仙将……一个不愿留，一个不松手，只能是两败俱伤……玲珑塔下锁姻缘，苍茫山顶葬孤魂……却是谁怜了谁的心，谁倾了半世浮华为此身……
　　落幕时，两人立于舞台中央，隔着一米的距离，四目交缠，相视一笑。
　　帷幔落下，我听到了抽泣的声音，却只是收起了对着秦扬"深情款款"的目光，回了后台。
　　秦扬却还在场景中刹那的失神，随即笑着跟在我身后："你的演技不错嘛！我都快以为你是真的爱上我了。”
　　我哼了一声："谁会做那种为了爱毁天灭地的傻瓜！”
　　"那是因为你未动过情。"秦扬似笑非笑的道。
　　我低头看了看脚上那双定制的翻云靴，本着"不能毁坏公共财产"的原则，忍住了踹他一脚的冲动，只说了一句："滚！”
　　径自转身去洗手间卸妆。
　　秦扬站在我旁边，青色的戏服穿在身上却是十分俊朗，他靠着墙壁，浅笑的看着我："子虚，能不能告诉我，你最近，是不是在躲我？”
　　我将脸上的妆洗干净，正拿着毛巾擦脸，听见秦扬的话，转头，对着他挑了挑眉："秦大少爷，我记得，我们没认识多久吧？"熟识都算不上，何必可以去躲。只不过原本准备交个朋友，现在不想了而已。
　　秦扬笑了一下，眼神似乎却是认真的："我以为，我们可以做朋友的。”
　　"哦！朋友！"我邪笑了一下，转了个身，将一只手撑在他耳边的位置，恶劣的在他耳旁吹了口气，"哪种？”
　　秦扬愣了一下。
　　我被他的表情逗乐了，收回了手，直接走向了厕所里的隔间："我换衣服，你自便啊！”
　　换好衣服出来，隔壁的门正关着，想必就是出样了。我出了洗手间，就被楚颜紧张兮兮的拉住了。
　　"怎么了？"我挑了眉，"是良心发现准备感谢我赞助演出，请我吃饭吗？”
　　"天要塌下来了，你还和我开玩笑。"楚颜跳脚，"你到底有没有自觉啊！”
　　"嗯？"我更糊涂了，不知道楚颜说的是什么事。
　　楚颜指指一旁，说："看，那是谁？”
　　我顺着她的所指的方向看过去。在人群中，一眼看见了一个穿着白色百合裙的女孩正安静的站在舞台边，往舞台上看，唇角含笑。
　　"哦！美女！"我扯了扯唇角，不就是苏菲嘛！
　　楚颜气恼的直接踹了我一脚。
　　"喂！"我皱着眉看她，"你干嘛踢我！”
　　"真是皇帝不急急死太……啊呸！"楚颜恼火的抓着我的手，"一会儿楚寒下场了，你给我拉着他走！我拦住苏菲，你给我争气点。”
　　"争气什么呀！"我无语的笑了，"我说楚颜……”
　　楚颜瞪着我，和楚寒一样黑得幽深的眼。我摸了摸鼻子，用微笑代替了叹气："小颜，不是你想的那样！我和楚寒……嗨，苏菲是楚寒的女朋友，你是他妹妹，我是他哥们，咱宁拆一座庙，不毁一桩姻缘。”
　　楚颜已经气呼呼得说不出话来了，指着我直上火："说你笨你还笨得一点不含糊！我哥他……哼！凌子虚，你就等着后悔吧！"说着，不解气的在我胸口捶了一下，头也不回的走了。
　　我捂着心口的位置，觉得有点疼，这丫头别的不长，光长力气了。
　　从忙忙碌碌的众人中间穿梭而过，临了门口时，却还是回了头。
　　那抹白色的身影还安静的站在那里，好似天经地义该在那里等一样。
　　摸摸心口，觉得楚颜那丫头确实捶得有点重了，只觉得一阵钝痛。
　　"凌……凌子虚！"一个有些慌张的人正在叫自己的名字。
　　我回头，宋思颖正站在我身前，有些紧张的看着我。
　　我勾了勾唇微笑："有事吗？”
　　"那个……"宋思颖微低下头，"我请楚寒和你说的事……”
　　说到楚寒，眼角的余光便看到报完节目的楚寒正从舞台旁走下，站在苏菲身旁，唇角还带着一抹笑意，几分温柔的意味……
　　"……那个……我……我对你……我，我喜欢你！”
　　身旁有人说话，我眯着眼看着那边正有说有笑的一对，觉得有点嫉妒。顺口淡淡的说了一声："嗯！”
　　随即觉得不太对劲，转过头来看宋思颖："啊？你刚说了什么？这里有点吵，我没听清楚。”
　　宋思颖有些犹豫的看着我，然后咬了咬唇，大声的说："凌子虚，我说我喜欢你！”
　　我惊了一下，下意识的捂住了宋思颖的嘴。
　　幸好舞台后乱糟糟的一片，没有人听清。随即又觉得自己反应过度了，应该欣喜万分才对，怎么就把人嘴给捂住了呢！
　　意识到这一点，忙将手松开，有些尴尬着看着眼前的女孩："那个，条件反射。”
　　宋思颖也有些尴尬的绞着手指："没关系，我一时紧张，就……喊出来了。”
　　第一次被女生表白了，说不激动是假的。可是总觉得有那么点不对劲儿，想来想去，应该是觉得，像宋思颖这么聪明漂亮的女孩没理由会喜欢我才对吧！要喜欢，也应该是……楚寒那样的。
　　我想到那封被火烧掉的情书和扔进了垃圾桶的巧克力，转眼见宋思颖一双眼睛正盯着我，似乎有些犹豫的等着我说什么。
　　"那个……"我抓了抓头，笑道，"你别介意，我没被女生表白过，一时不知道要怎么反应。”
　　"没……没关系。"宋思颖笑了一下，露出两个好看的酒窝，"我也是……第一次和男生表白。”
　　我张了张口还没来得及说话。
　　宋思颖急忙开口："你……你不用急着回答我啦！还……还有，一会儿演出结束了会有庆功宴，你也来参加吧！”
　　我顺口回了声："嗯，好！”
　　宋思颖有些扭捏着道："那……那我先去忙了！”
　　"嗯！"我点了点头，目送着宋思颖慌慌张张的走进人群里，不小心差点被椅子绊倒了，不由好笑了一声：斯斯文文的宋思颖竟然也有这么笨拙的时候。
　　"很开心？"一个略显冰冷的声音道。
　　楚寒不知何时站在我身侧，依旧摆着一张面瘫脸，心中不由哀叹，怎么和女朋友在一起的时候就微笑，看到我就面瘫？
　　我抿了抿唇，闪开目光，笑了一下："还行！”
　　"别急着走。"楚寒道，"还有一场就完了，一起回去。”
　　"我以为你要送苏菲回家。"我盯着那边白色的身影，苏菲见了我，招了招手，我笑了一下算作回应，"所以答应宋思颖他们去参加庆功宴了。”
　　楚寒没说话，随后点了点头："那好，我也去！”
　　我困惑的回头："那苏菲……”
　　楚寒突然冷笑了一声："既然是我的女朋友，你操什么心！”
　　被哽了一下，我看着突然不怎么友善的楚寒转身走了，觉得有些莫名其妙。哪来的这么大火气？还冲着我发！这样想着，不由得也生起闷气来。                    
　　作者有话要说：　　求收藏，求包养！伦家很努力更新的说


☆、酒后乱那什么

　　所谓的庆功宴无非是一群认识的不认识的聚在一起吃吃喝喝，然后一起去KTV疯唱。戏剧社社长倒省事儿，直接把聚餐摆在KTV包厢里，想吃的吃，想喝的喝，想唱的唱。
　　我拿着杯酒坐着，时不时的应对来敬酒的人。
　　这个说，你演得真好，我看得都哭了。那个说，下次你还来不？要不改天请你吃饭。这个又说，必须来，把秦扬也找来，你和他真的让人感觉好深情啊，balablabla……
　　我嬉皮笑脸的回应着，觉得有几分无聊。虽然骨子里喜欢闹腾，唯恐天下不乱。这样子出来喝个酒，唱唱歌，纯洁得不得了的事情，我是不怎么做的。所以对这样一群从来规规矩矩的学生却有些没辙。
　　楚寒倒是一个人坐在角落里喝酒，一杯接着一杯。多的是想敬他酒的人，却因为楚寒的气场望而却步了。这家伙今天跟吃了炸弹似的，也不知道被谁给得罪了。
　　我甚至听到有个男生酸溜溜的嘀咕了一声：人家是大才子，法学精英，自然不屑与我们为伍了，也不知道为什么还跟着来。
　　我眯着眼睛，摸索着杯沿，拿了瓶酒坐到那男生旁边，笑着走了过去。
　　“好像没见过你？相识就是有缘，来，来，干了！”说着酒杯一碰，就一口喝了，那男生见我都见底了，也跟着把酒喝完了。剩下的，剩下的就容易了，多讲点花言巧语，就能把人灌倒。我和楚寒可是跟着楚叔学过“酒桌文化”的，这么博大精深的课题，这些人还是嫩了点。
　　忘着被灌倒的人，我嘿嘿一笑，换来了一旁的楚颜的一个白眼。
　　“小哥，你太坏了！”
　　倒了几个，有几个中途离开了，剩下十来个人。戏剧社的徽章见状，突然拿出一副扑克牌来往沙发上一坐，对众人道："光顾着喝酒多没意思！都过来，我们玩个游戏吧！”
　　这个社长显然蛮有号召力的，连着楚寒也被楚颜拖了过来，坐在我旁边。
　　"哦？什么游戏？"有人问。
　　"这么多人，当然来玩整人十三张了。"社长笑得不怀好意的从扑克牌中抽出A到K十三张扑克牌，将其他牌收起，开始讲解规则。
　　他一说十三张，我就明白是什么了。简单来说，就是聚在一起的几个人中有男有女时，就可以玩的流-氓游戏。十三张牌，拿到"A"的喊"开庭"；拿到"2"的人出主意，例如"被叫到号的人要接吻"、"被叫到号的人出去抓个异性说我爱你"；拿到"3"的人说"同意"或者"不同意"上一个人出的主意；"3"同意的话，"4"可以负责增加条件，比如说"接吻时间要20秒"，如果"3"说不同意，"4"要出另外的惩罚方式；拿到"5"的人从8到K中随意喊两个号；拿到号码"6"和"7"的人安全。
　　社长洗了洗牌，将牌放桌上，依次抽取。我第一轮就抽到了号码"3"，将牌扣下。
　　拿到"A"的楚颜将牌打了出来，笑喊了声："开庭"。
　　一开始比较拘束，拿到号码"2"的又是个女生，想了想，说了句："被叫到号码的两个人给我们合唱首歌吧！”
　　我将号码"3"一扔："同意！”
　　"4"补充道："要反串，男生唱女音，女声唱男音。”
　　拿到号码"5"的人喊号："那就8号和10号吧！”
　　结果站起来两个男生，点了一首《菊花台》，怪里怪气的装着女音开始唱歌，逗得人直笑。
　　几圈下来，男生们开始不规矩了，从刚开始的"喝三杯酒"、"出去和柜台小姐搭讪"开始进化到"抱一个"，"脱两件衣服"……
　　又一轮下来，一个男生出主意说："被叫到号码的人吻一个。"主意被通过了，加条件的说："起码也要吻个一分钟吧！”
　　女生们有些犹豫的看着手中的牌，奈何好巧不巧，出2、3、4三张牌都拿在男生手里。
　　我看了看手中的"Q"，想着应该不会那么巧吧！
　　结果喊号的人直接就喊出了："J和Q！”
　　大家起哄，大多松了口气："快！快！都是谁呀！主动站出来！”
　　我无奈的将手中的"Q"亮了出来，扫了一眼四周，看"J"在谁手里。结果却是楚寒将"J"拿了出来。
　　场面瞬间有几分尴尬了，估计这些人被刺激冲昏了头脑，也没想到牌会被两个男生拿到。
　　不过游戏的心态谁没有，于是紧接着就开始起哄了。
　　"接吻！接吻！接吻！”
　　"愿赌服输啊！吻吧！吻吧！哥们儿不会嘲笑你的。”
　　只有宋思颖犹豫着道："是不是算了……”
　　"怎么能算了呢！愿赌服输啦！"楚颜跟着瞎起哄。
　　我无奈的转过头去看楚寒，本着想商量主意的，结果却发现楚寒的样子有些怪。从刚才到现在都没听见他说话，现在更是用一种带着几分阴沉的眼神看着我。
　　我微蹙着眉："你喝……”
　　话还没说出口，却发现自己突然被楚寒揽着脖子拖到了眼前。
　　还未反应过来时，鼻息之间盈满了微醺的酒气。冰冷的柔软印在唇上，耳旁响起了尖叫和口哨声，下唇便被咬了一下，近在咫尺的便是楚寒的脸，微长的发落在脸上，揽在脖子上的手臂带着几分执着。
　　唇齿突然被挑了开来，滑溜溜的舌头探了进来，我下意识的将舌往里缩，面前的人却不屈不饶的将酒气贯进了口里，应是将我的舌头卷了出来。
　　舌尖相抵，我颤抖了一下，猛然回过神来，迅速要将人推开。楚寒却顺着我的脸边滑落，头靠着我的肩膀，闭上了眼睛。
　　"靠啊！"我用怒火掩饰了体内那颗正七上八下的心，"这家伙竟然喝醉啦把我当他女朋友了！”
　　众人起哄："哥们，你真惨！"、"我说怎么吻得那么深情。"……
　　那些声音全从耳旁飘了过去，身侧被挡住的手握了握，指甲掐进肉里的疼让我清醒了些。
　　楚颜看了看楚寒，有看了看我，诡异的笑了一下："小哥，你先送我哥回家吧！我们都住学校，一会儿一起回去就行。”
　　"行！那我先走了。"原也不想多呆，借着楚颜的口，将楚寒扶了起来，往外走。                    
　　作者有话要说：　　


☆、如果你希望的话

　　晚风吹来了些许凉意，却没能让脑中清醒一些，脸上更是烧得厉害，觉得自己应该是气恼的。
　　该死的喝醉酒，该死的莫名其妙被吻了！那还是我的初吻，就这么莫名其妙的被最亲近的人给夺走了。虽然没什么"处"的情节，却还是觉得心里怪怪的。心跳一直缓不下来，脑中嗡嗡嗡的有些乱。
　　那个喝醉的人正半靠在我身上，脚步虚浮，却并没有将全身的重量都压下来。我不想问楚寒究竟醉还是没醉，也不敢去想。楚寒有女朋友了……他喝醉了所以没搞清楚人就吻了……我和楚寒有时吃饭都用的同一双筷子，口水吃得多了去了，不用介意……以楚寒的酒量，怎么可能会喝醉！？
　　扫了眼肩上半闭着眼的人，那微长的睫毛正微微煽动着，在眼底投下了一处阴影。看得我内心焦躁难安，总觉得该做点什么，却又想不出有什么可以做的。或许……真正醉的人是我！
　　在门口打了辆车回去，一路上望着窗外的景色有些愣怔。楚寒浅浅的呼吸在颈间情吐，说不清的燥热。
　　下了车，将楚寒的手臂搭在肩上，依旧扶着他往回家的路上走。临得近了，楚寒却微微睁开了眼。
　　我顿下了脚步，侧头看他。街口的路灯闪着昏黄的光，我却看不清楚他脸上的表情，微醺的酒气萦绕鼻尖，散不去的感觉。
　　楚寒伸手，摸了摸我的头。头低下，与我额心想抵，感觉到他带着几分深邃的视线盯盯着我，而后几分柔和的说："子虚，抱歉！我刚喝醉了。”
　　原来真的是喝醉了。
　　我瞬间松了一口气，扯开唇角，笑着给了他一肘子："哥，你吓死我了。不过是唇碰唇而已！咱俩谁跟谁？不用这么慎重其事的道歉。”
　　楚寒也笑了一下，额头离开了我，静静的沉默，没再开口说话。
　　进家门前，楚寒摸了摸我的头："忘了！如果……你希望的话。”
　　幽深的眸底有我看不清的东西，楚寒转身进了隔壁的门。我向后一靠，靠在了墙壁上，垂下眼睑，抿着唇出神，瞬间的怅然若失。
　　子虚，我喝醉了……如果你希望的话……
　　我摸了摸自己的唇，唇齿间残留的酒气不知道是他的还是我的。随即意识到自己在做什么之后，一个转身面对墙壁，拿头在墙上撞了两下，懊恼无比："笨蛋啊！你在想什么呀！楚寒是你兄弟！兄弟！你失望个屁啊！”
　　那边，兄弟房间的灯亮了起来。
　　我看了一眼，迅速的转身进门。脑子里只有一个想法——绝对不能让楚寒看到自己竟然在为那个吻失神！
　　翻来覆去到半夜，模模糊糊的梦到被什么人压在身下，湿润的软物一遍遍的舔着我的皮肤，从眼、脸、鼻尖、唇，直到颈间、胸口、小腹，舒服得让人直想j□j。
　　身上的人紧绷的脸上突然扯出了一抹温柔的笑，嘴巴开阖，好似在叫我的名字，我伸手揽着他的脖子，磨蹭着想贴近，j□j突然伸进了什么东西，疼得吓人。
　　背上一凉，猛的从梦中惊醒了过来，僵硬着，觉得自己似乎梦到了什么不得了的东西，想了半天，却没想起来。摸了摸身下，却发现——硬了！
　　好吧！这只是正常现象，昨天一定是梦到哪个杂志上的美女对我投怀送抱了。
　　"春眠不觉晓哎，哎唷，H不嫌早。夜来暖帐中哎，哎哟，风流知多少……”
　　手机铃声响了起来，我唇角抽了抽，终于知道楚寒那丫头昨天神神秘秘的拿我手机做了什么事。连j□j都不敢看的丫头竟然听这种YD的歌曲。
　　手机上是个陌生的号码，我接了起来："喂？”
　　一个温柔的女声传来："我，我是宋思颖！你还在睡吗？是不是吵到你了？”
　　宋思颖？
　　脑子里过了一遍，脑中浮现那个差点被绊倒的女孩。
　　"没事！我已经起了。"我轻笑着道。对于女生，一定要保持绅士风度，特别是这种纯良的女孩。
　　"那个……我这里刚好有两张电影票，想问你今天有空吗？"那边似乎鼓足了勇气才说道，"我的意思是说，你愿不愿意……”
　　碰了碰自己的嘴唇，我扯开了笑："我很久没看电影了，既然你有票，请我一起看电影呗。”
　　"好……好呀！"宋思颖似乎十分欣喜着道。
　　"你定时间和地点吧！我直接过去。"我道。
　　"那就晚上七点喷泉广场见？”
　　"嗯！"我笑着道。
　　挂了手机，在手中转了转。果断站起身来，决定先去浴室洗个冷水澡。暂时不管脑中那些乱七八糟的事。
　　不知道为什么，今天特别不想看到楚寒，转而一想，自己这样的心态是要不得的。楚寒是谁？全世界对我最好的人，就是我家老娘也比不上，我怎么能不待见他呢。
　　这样想着，忙拉回了自己不自觉要往门外走的步子，直接走到了桌子旁坐下，开始埋头喝小米粥，听到楚寒出来的脚步声也没有抬头。
　　楚寒一只手搭在了我的肩上，也许是刚冲完澡的关系，只觉得搁在肩上的手带着股温热。我莫名所以的向后仰起头，一条干燥的毛巾就这么盖在了我脸上，毛毛的有点刮。
　　楚寒嗤笑了一声，将毛巾拿起，说道："坐好！一大早洗头也不知道要擦干。"说着，开始用毛巾替我擦头发。
　　不轻不重的手劲，很舒服。这样的动作，本应该习以为常的，不觉却有了几分不自在，于是动了动身子，抓住毛巾："我自己来吧，你去吃早餐。”
　　楚寒看了看我，我没有回视。楚寒又开口道："给你擦完再吃，让你自己擦，只怕又是随手抹两下就丢掉了。"依旧是老妈子似的关心，也不知道是不是我的错觉，楚寒的语气似乎更冷了些。
　　没有探究的机会，楚寒很快帮我擦好了头发，坐回位置上去，安静的吃早餐。
　　楚寒说了声："走吧！"我抓了抓头发，跟上。                    
　　作者有话要说：　　喜欢请收藏╭(╯3╰)╮


☆、无赖是公认的处

　　Faith Bar 每个月的最后一个星期天总是闭不营业，因为这一天是老板严擎和朋友们聚会的日子。
　　我和楚寒轻车熟路的进了Faith Bar，赵飞宇和姚小小已经先到了，赵飞宇那妻奴正在给老婆剥橘子吃。
　　一见我们俩进门，姚小小就笑道："哟，楚小弟、凌小混蛋，你们这俩连体婴儿来得还挺早的嘛！"姚小小并不比楚寒大，只因为是赵飞宇的老婆，名义上是嫂子，就喜欢以此占楚寒便宜，来了我家几次，就跟着我家老娘叫我"凌小混蛋"。
　　"你也早！"我说道，心想着赵飞宇真不厚道，这么早就让这个妖女出来祸害人间，"怎么不见严哥和小璐？"严擎作为Faith Bar的老板，理应是最早来的才对。
　　"严擎和于璐正在厨房里浓情蜜意的给我们j□j心早餐呢！"姚小小暧昧的眨眨眼。
　　"呃！"我嫌恶的皱皱眉，"我不要吃到不干净的东西！”
　　只可意会不可言传的话让姚小小顿了一下，随即顺手拿过桌上的橘子皮就往我脸上扔："凌子虚，你个无赖、色狼！”
　　我忙跳开躲过，赵飞宇拍拍姚小小的肩安抚："小小，别同这厮一般见识，小混蛋说话再猥琐，也抹灭不掉他还是个在室男的事实！纯情着呢，指不定连初吻都还留着。”
　　"靠！谁说的！"作为一个男人被这么鄙视，谁受得了。
　　"难道我说的不是事实？"赵飞宇冲着我笑。
　　我想反驳，却无从反驳起，总不能说，老子的初吻早没了，昨晚刚被喝醉酒的楚寒莫名其妙的给夺走了吧？多丢人，多丢人啊！
　　姚小小上上下下，充满兴味的打量了我一番，随即哈哈大笑。
　　于璐端了果盘过来，见我一脸尴尬，姚小小又笑得欢畅，便问道："什么事情这么好笑？”
　　不同于姚小小的活泼，于璐是见之便觉得冷艳的人，偏偏就是能同姚小小那个八卦女人一见如故，相见恨晚。此刻姚小小直接拉着于璐坐下，噼里啪啦的要对于璐倒话："小璐，我跟你说……”
　　"姚小小！你给我闭嘴！"我气岔的对着姚小小瞪眼。
　　"……凌子虚他呀，我一直看他流里流气的，以为是个花花公子，没想到……"姚小小眼中流露笑意的看着我。
　　"天枢紫玉弓！"已经坐在一旁沙发上的楚寒淡淡的开口道。
　　姚小小慌忙闭嘴，做了一个拉拉链闭口的姿势，随即才咕噜道："护犊子的楚大帅，我不说还不行嘛！天枢紫玉弓耶，你什么时候给我？”
　　所谓的"天枢紫玉弓"，其实是游戏里弓箭手梦寐以求的武器，姚小小在游戏里练的便是弓箭手，前阵子才收集好了材料让楚寒替她打造。
　　这个见风使舵的女人！
　　虽然话只说了一般，冰美人于璐是何等的聪明，一看她带笑看我的眼神，就知道估计也猜得j□j不离十了。
　　长得几分粗犷的严擎叼着烟也从厨房里走了出来，端着几杯奇异果汁，说了句："你们几个是长不大吗？怎么还在游戏里混着。”
　　赵飞宇看了看奇异果汁，不答反问道："你就请我们喝这个？"赵飞宇馋严擎那些珍藏版的红酒很久了。
　　严擎匪气十足的挑眉，踹了赵飞宇一脚："每个月来老子这蹭吃蹭喝的，还敢有意见？"这种匪气楚叔身上也有，不过楚叔多带了几分沉稳和霸气，严擎则是轻狂和不屑。
　　"哟，哪敢呀！"赵飞宇躲过那中气十足的一脚，于璐已经接过果汁一人发了一杯。
　　一路过来刚好渴得不行，我直接拿过，往口里灌。
　　恰是这时候，姗姗来迟的白展漠穿着他那身白大褂，领着个人走了进来。
　　待看清那人的样子，我刚喝进口里的果汁直接喷了出来。
　　那是一个一七几的个子，有些消瘦，带着几分腼腆的年轻男子。被白展漠拉进来时，一直低着头，有些不好意思的样子。白展漠介绍说，他叫苏跃。
　　每个月一次的聚会，一直是属于我们这个团体的私人聚会，潜在的约定就是只能带准备共度一生的伴侣来，苏跃对于白展漠的意义自然不言而喻了。
　　展哥已经有了喜欢的人这件事，在之前就告诉过我们了，我却从没想过，会是个男人，而这个男人，竟然会是……
　　所有人面上都露出了诧异的神色，但很快的收敛了起来，对苏跃露出了友好的笑来，只有我瞬间煞白了脸色，盯着那个男人看。
　　沉寂流火……苏诺……几天前躲在被窝里看qq好友时那个灰色的名字从我的脑海中闪过，随即便是一张同眼前这男人极其相似的脸，只是在我脑海中的那张脸，脸上沾着血渍，一双眼睛不甘心的盯着天空的方向……
　　"怎么，凌子虚，你有意见？"白展漠对着我冷哼了一声。
　　"哪敢呀！"我试图不那么僵硬的露出笑来，"只要是展哥喜欢的，我一定第一个双手双脚占城，别说是个男人了，就是人兽我也绝不反对！”
　　别说白展漠了，就是赵飞宇也听不下去，抬手就在我头顶上用力一拍："狗嘴里吐不出象牙来！”
　　"你倒是吐给我看看！"我对着赵飞宇龇牙咧嘴。
　　白展漠拉着苏跃的手，一起坐在我旁边："别理这群二百五！”
　　苏跃浅浅的笑了一下，忙表示没关系的。
　　我不自在的往楚寒的方向挪了挪，眼尖的姚小小笑道："哟，凌小混蛋，你屁股上长针眼了呀！动来动去的。”
　　我没好奇的道："我是怕靠得太近瞎了我的铝和钛金眼！你们这群人，没事儿出双入对的，让我和楚寒两个单身的情何以堪啊！”
　　姚小小双手一叉腰："最好是瞎了你的狗眼。”
　　眼见着战火要点燃了，楚寒适时揽着我的肩膀，朝他的方向拉了拉："过来，哥给你靠，别和他们一般见识。”
　　靠过去的瞬间，我接触到了楚寒关心的目光：怎么了？
　　看来，我看向苏跃时不自然的表情和刻意闪躲的目光，并没有逃过楚寒的注意。我轻微的摇了摇头，并不想多说。
　　接下来的几个小时，我一直处于紧张兮兮的状态，时不时小心翼翼的扫向苏跃一眼——这个人究竟和苏诺有没有关系？若是有关系，他又知不知道我是谁——苏跃偶尔和我视线接触的时候，并没有特别在意的表现，就是带着羞涩，友好的笑了一下，这让我更判定不出来他与苏诺有没有关系，若有关系，见到我的第一时间，应该是宰了我才对。
　　苏诺……那是一个我不愿想起的名字，代表着一段黑暗的过去，也是一直瞒着楚寒，瞒着所有人的事情。那时的我深入泥沼无法呼吸，过了一段浑浑噩噩的日子。同样的叛逆期，我做的比别人更超过，更是陪上了一条人命……
　　我不愿回忆，或者说我逃避也好，总之见到苏跃这个人让我浑身都不自在起来。未免其他人察觉到，一直小心翼翼的隐藏着。演戏虽称得上强项，但总有几个熟悉你的人会让你的伪装无从遁隐。
　　就在姚小小几乎狐疑的眼光盯着我想问什么的时候，我的手机适时的响了起来。
　　我直接从沙发上跳了起来，在其他人都莫名转过来的目光下，接了电话——是宋思颖打来的。
　　我几乎松了口气的挂了电话，语气轻松的说："抱歉啊！各位，我今晚有个重要的约会，人家摧了，我先走了！”
　　楚寒看了过来，似乎是皱了眉，我避开了楚寒的目光，也不管其他人是什么反应，直接抓着外套往外跑。
　　"切！"我听见姚小小不屑的冷哼，"我说这小子今天是怎么了，一直扭来扭去的跟只皮猴子似的，原来是为了约会在紧张。果然是毛孩子！”                    
　　作者有话要说：　　看文不收藏，就是耍流氓……嘤嘤嘤嘤……求收藏


☆、你妹的劳燕两分飞

　　去见女孩子，空着手总是不好的。路过花店的时候，特地停留了一下，准备带束花过去。
　　估计所有的男生都一样，对花大多没什么研究，我除了知道康乃馨是用来送给女性长辈的，玫瑰花代表爱情之外一无所知。眼见着一堆姹紫嫣红的花束，看得人眼晕，随手指了一束向日葵，付了钱就走。
　　在电影院前见到宋思颖，不由得惊艳了一下。今天的宋思颖穿着嫩粉色的长裙，画着淡妆，踩着高跟鞋，多了点不一样的味道。
　　有女人愿意为你打扮，相信任何一个男人都会觉得荣幸。我将花递给她，不吝啬的赞美了一声："今天很漂亮！”
　　"谢谢！"宋思颖结过我的花时眼睛亮了起来，很高兴的样子。
　　我看了眼自己买的向日葵，不太确定表达的是什么话语，应该和爱情无关吧？想不透就顺其自然吧！
　　去买了爆米花和饮料，便和宋思颖一起进了电影院。
　　果不其然的一场爱情电影，女主角在两个男人之间徘徊不定，夹杂眼泪无数，挣扎无数。每次看这种电影我都该昏昏欲睡才对，今天也不知道是因为有美女陪伴，还是因为脑中不断浮现的画面，反而全然没有睡意，只是不停的走神。
　　秦扬……苏跃……最近自己的运气似乎有点背，不想遇上的人都遇上了。或许应该趁着周末的时候去庙里拜拜，抱抱佛脚，去去霉运。
　　搭在扶手上的手指碰触到了一点柔软的冰凉，斜过一眼，却是宋思颖的白净的手靠在了我的手边，一双漂亮的眼睛还眨也不眨的盯着屏幕。
　　本着有豆腐不吃是罪过的原则，我握住了宋思颖的手，宋思颖似乎僵了一下，却并没有抽离。
　　男人的手和女人的手果然是不一样的。宋思颖的手纤细滑腻、柔若无骨，带着点冰凉。不像楚寒那样，十分硬朗，骨节分明，有些粗糙的带着些茧。
　　随即暗自"靠"了一声，我干嘛拿宋思颖和楚寒比，又不是疯了！为防自己又胡思乱想，我果断抽回了自己的手，半躺在椅子上，看着前方屏幕一闪一闪的光，等着电影结束。
　　通常的约会也就那样，一起看场电影，一起去逛逛街，吃点东西，然后男生送女生回宿舍，趁着女生进楼之前，在门口吻别。
　　我送宋思颖走到她们寝室楼下，站定。看着她微仰起的脸，尴尬了一下，又觉得机会难得，于是慢慢的俯下头去--宋思颖慢慢的闭上了眼睛--我望着那张微红带着点丰满的唇，正要吻下，却因为扑进鼻尖的香水味，瞬间顿住了动作。
　　伸手，摸了摸宋思颖的头发，微笑着道："快回去吧！早点睡。”
　　宋思颖睁开眼睛，瞬间通红了脸："嗯，那……那……晚安！"说着，十分不好意思的往寝室楼里跑。
　　我带着几分烦躁的转身离去，暗骂自己疯了！这么好的机会也不懂得把握，人家美女都主动了，我还犹犹豫豫婆婆妈妈个什么劲呀！不就是吻吗？不是早就想试试吻女人是什么滋味的吗？
　　带着烦躁的心情打了车回家。下了车来，走了几步，被家门口不远处的路灯下，一个抽烟的影子吓了一跳。光是身影，我不用见到正脸就能认得出来。
　　"靠！楚寒，你半夜不睡觉站这儿装阿飘呢！"原本今天就心情不太好，如今被这一吓，倒是真想爆发了。
　　楚寒凑近了我，吐出了一口烟。扑鼻刺眼的烟味带着浓浓的酒气呛得我直咳嗽，好不容易睁开眼，见楚寒正上上下下的打量我。
　　"你他妈的……”
　　我话还未说完，楚寒已经将手中的烟扔到了地上，用鞋尖碾了几下，双手插着口袋往回走。
　　这叫什么事呀！
　　"姓楚的，别告诉我，你又喝醉了！今天不收拾你，我就不姓凌！"喊了声狠话，我捏着拳头追了过去。
　　楚寒更快一步的进了屋，"碰"一声把门关上。
　　我冷哼了一声，转身往自己家里走，上了二楼，直接开了窗户，直接从木板上走到楚寒的房间去。
　　哪知又是"碰"的一声，楚寒连带窗户一起上了锁。
　　我气得直接拿手锤窗户："你他妈的发什么疯？楚寒，你给我出来，我要和你单挑！你给我出来……”
　　"砰砰砰"的砸窗声终于惊动了凌女士。她直接开了隔壁的窗户，吼了一声："凌小混蛋，你又欺负人家楚寒了是不是！大半夜的敲什么敲，马上给我回屋睡觉！”
　　"我不是……"明明是我被楚寒欺负了好不好！
　　"别给我解释，解释还不就是掩饰，立即、马上！否则看老娘我不掐死你！"说完话，也"碰"一声把窗户关上。
　　"靠！老子招谁惹谁了！"我不忿的啐了一口，只觉得莫名其妙。不论如何，只能先回屋睡觉去了，心中却气愤难平。
　　靠，楚寒，无缘无故这么对老子，要是不给个说法，看老子不掐死你！
　　左思右想，都不知道自己到底哪里得罪了楚寒。因为我和女孩子约会去了？楚寒自己还和苏菲牵扯不清呢，没有理由因为我去约会而发火。因为我中途离开聚会没有等他？这个倒有点可能。毕竟我们俩从来同进同出的，丢下他自己跑去和宋思颖见面确实有点不厚道，可是楚寒从来都不是小气的人啊！
　　思来想去，都不知道楚寒莫名其妙发的哪门子火！我用力的捶了下枕头，从床上跳起身来，决定去找楚寒问个明白！
　　结果楚家里空荡荡的，凌女士说，楚寒一早就走了，说是要和导师外出实践，要几天才回来。
　　凌女士奇怪的看着我："怎么，楚寒没和你说吗？”
　　说个毛啊！我又不是他谁，没必要什么事情都和我交代。
　　话是这么说，心里却觉得不舒坦，各种意义上的不爽。我拿楚寒当兄弟，他拿我当什么？平日里就算出门一天都会告诉我他要去哪里的，这会儿倒好，一声不吭的就走了是怎样？老子到底哪里惹你不痛快了？
　　一怒之下，顺手砸了桌上的台灯。才想起这台灯还是楚寒去年特地订做的，价格不贵，却是全世界独有的一盏，因为是楚寒闲来无事自己设计的。现在一砸，碎了，就和此刻的心情一样。
　　"对了！"凌女士不怀好意的特地走到我门前，和我强调了一句，"据说随行的还有个叫苏菲的女孩，好像是去做全程记录的。"说完后，就直接走人了。
　　全程记录你妹啊！人家法学院的事情，和你个文艺女青年什么关系？                    
　　作者有话要说：　　


☆、剪不断理还乱

　　我也不知道自己为什么会这么不爽，思绪变成了一团乱麻，剪不断理还乱。拿了扫帚将碎片都扫进了垃圾桶里，看着垃圾桶里那堆残余物，又看看自己房间里，几乎都是楚寒送的或帮忙挑的东西，心里越发得添堵。索性带上几件换洗衣服，转身出了门，大步的离开了房子，决定几天内都不回来给自己找不痛快了。
　　大学寝室的床位一直还留着，舍友们看我带着衣服回来了，都用一种奇怪的眼光看着我坐在一旁打dota的眼镜男因为同我交情比较好，直白的开口问我："凌子虚，你是闹离家出走呢，还是楚学长终于发现你是个累赘而抛弃你了？”
　　累赘你妹啊！抛弃你妹啊！
　　手中的衣服刚扔进衣柜里，我停下了动作，转头看眼镜男："喂，哥们儿，提我就算了，为什么还带上楚寒呢？”
　　"靠！"眼镜男直接鄙视着道，"我早就想说你了，就你和楚学长那腻歪劲儿，好得跟一个人似的，若不是知道你小子喜欢女人，我都要以为你们俩是这个。"说着双手握拳相对，竖起两根大拇指，勾了勾。
　　我眼睛眯了眯。
　　眼睛男接着道："这还得谢谢你们俩的形影不离，让多少迷途少女因为没有告别的机会而悬崖勒马，给我们一群光棍留了条活路，嘿嘿！不过话说回来，两个大男人一天到晚在一起，不腻吗？”
　　我说道："大概是从小在一起，习惯了吧！”
　　"真让人羡慕呢！"旁边的人跟着笑道，"我也有个从小一起长大的哥们儿，不过一到大学，各自的理想不同，那丫二话不说就背着包裹参军去了。”
　　不是这样的。
　　我突然意识到了一点，其实楚寒读完大学后，是要出国留学的。楚叔说，让楚寒先出去和洋鬼子们打打交道，等我毕业了，一起送出去。楚寒那时候怎么说来着，他说大虎亲兄弟，要和洋鬼子们闹，干脆等等子虚吧！
　　严哥曾说过，不是所有的兄弟，都会停下脚步同你齐头并进的。那时候的我压根儿没在意过，直觉的认定楚寒等我是该的，楚寒就该和凌子虚在一块儿。
　　如果……哪一天，楚寒觉得，凌子虚其实也不过是一个需要自己照顾，劳心劳力，却一点都不知道感恩回报的小混蛋时，是不是可以头也不回的就走？原本就是那样的吧，楚寒是凌子虚生命中不可或缺的一部分，凌子虚不过是楚寒人生路上的一块绊脚石，还会时不时的惹他不痛快。
　　尽管我依旧没想到自己究竟做了什么事，惹得楚寒如此不痛快，膈应了我一晚上不说，就带着他家亲亲女友连告别也不说一声就出走了。
　　"喂，你被施了定身术了？"眼镜男嘲笑着对我道。
　　我回了神，关上柜子的门："我出去一下。”
　　"您老走好嘞，早点回来啊！学校可跟自家不一样，是有门禁的。"
　　宋思颖是个很好的对象，和楚颜、姚小小那样唯恐天下不乱的个性不同，和于璐那样冷艳的刺玫瑰不同，她温柔体贴不多话，还有点小傻气。如果不是口味特殊的话，这应该是很多男人会喜欢的对象。
　　我现在有点怀疑自己是否也属于口味特殊的人群，总觉得不对。和宋思颖逛街的时候，她更喜欢进衣服店和饰品店，对我来说，还没有游戏厅来得吸引人；宋思颖吃饭的时候要小口小口吃得很淑女，相对的，也就吃得很慢，我吃饭的时候习惯大口吃，礼仪之类的东西放在商务场合就够了；宋思颖越来越喜欢化妆了，虽然化了妆很漂亮，但是化了妆的女人就好像带着一层面具一样，不过是把真实的自己同你隔绝起来；和宋思颖聊天，永远找不到共同的话题，她喜欢时下的白脸小生，喜欢浪漫，我对此都是十窍通了九窍；我喜欢吃辛辣的食物，宋思颖却是一点也不碰的……
　　眼镜男说，对女孩子应该包容和耐心，尽管她们对我们而言是异次元生物。从来都是别人对我耐心，还没有我需要迁就别人的时候。回头想想，其实宋思颖和我不同的这些地方，只能说是未经过磨合而言，根本算不上什么缺点，不过是我太苛求了些。从来都是平行线的两个人，不是随随便便凑在一起，就可以拧成一团麻花的。
　　我尽量以绅士的态度去对待宋思颖，附和她那些所谓浪漫却不切实际的想法。随后又觉得这样很没意思，我一直想尝试一下谈恋爱是滋味，却比想象中的更加无趣，甚至不如拉着楚寒去兜风来得令人痛快。
　　我想姚小小那女人请教，究竟是哪里不对了。姚小小那女人阴阳怪气的告诉我，或许你可以考虑一下同人家更近一步，或许就明白了。
　　近一步？拥抱还是接吻？
　　又一次将宋思颖送到了寝室门口。宋思颖体贴的替我扣上了敞开的衣领，我子啊内心微蹙了眉，虽然不喜欢扣子被扣高的那种拘谨，却也没有拒绝。
　　宋思颖微笑着说："回去的时候要小心点儿呀！”
　　我哼了哼声，自己一个大男人走在校园的路上能有什么事？
　　依旧是那种期待的目光看着我，我犹豫了一下，最后还是揽过宋思颖的腰，将人拉近，对着那张抹着唇彩看了看，想着，谈恋爱总不能只是牵个小手约个小会，接吻就接吻吧！
　　我一狠心，吻了下去，除了脂粉的味道让人有些不痛快之外，倒也没什么特别的感觉，软软的，有点干。我试探的用舌头舔了舔那嫣红的唇瓣，宋思颖配合着张开了嘴，让我将舌头伸了进去，两舌相触，却没有传说中那触电的感觉，倒觉得滑腻腻的有些让人厌恶。
　　楚寒那天喝醉吻我的时候……为什么不会觉得这么难受，甚至是，恶心？
　　我极快的结束了这个吻，松开了宋思颖，无暇去欣赏女孩此刻脸上那羞涩的表情。脑中开始乱哄哄的，比那天被楚寒吻了还要凌乱。为什么连接吻……也要拿楚寒来对比？                    
　　作者有话要说：　　


☆、桃花是灾不是运

　　我飞速的跳下车，就往家里跑。进门、反锁、拉上窗帘、跳上沙发、抱住抱枕窝在沙发里，一系列动作一气呵成。
　　"凌子虚，你撞鬼了？"不知什么时候实践回来，此刻正从沙发那边走到我身旁的楚寒说。
　　"比撞鬼还恐怖！"我抱着抱枕，惊恐的看着他，压根儿没想起之前我们还在冷战的事，"我昨天吻了宋思颖……”楚寒居高临下，高深莫测的看着我。
　　“就吻了一下！”我不自觉的咽了咽口水，“今天一大早她就说她的爸爸妈妈来了，说要见我，商讨一下什么时候把婚事给定了！oh！my god！天啊！地啊！世界上为什么会有这么恐怖生物？”在419泛滥的当今社会，我竟然要为了一个吻被买断终生！平生第一次落荒而逃，还逃得那么狼狈。为什么一直没有发现宋思颖是这样古板的女孩，早知道就不招惹了。
　　楚寒那厮听了我的话，“噗嗤”一声笑了起来，还一笑不可收拾，完全一副幸灾乐祸的样子。
　　"笑什么笑！别这么没义气行不！"我没好气的说着，一边惊悚的看着门的方向，"一会儿要是有人来敲门，你千万别开门知道不？我可是好不容易才避开人逃回家的！”
　　女人真是恐怖的生物，刚才眼镜男和我说，宋思颖一听说我不在寝室，就问了我们家地址，要一并见我家凌女士！拜托拜托，这种事情不能一厢情愿的好不好？要是被凌女士知道了，说不定会一时兴起的让我把人娶了好不好！！
　　正说着话呢，门铃就响了。
　　"来了！"我紧张兮兮的抱着抱枕，僵躺在沙发上不动了，一只手抓着楚寒的衣角，用口型对他说，"不准开门！”
　　门铃锲而不舍的响了很久，久到我都要佩服起了宋思颖的毅力来。
　　楚寒蹲下身来，在我旁边憋着笑轻声的道："人家那么有耐心，要不，我去把门开了？”
　　我不敢开口说话，只能狠狠瞪了他一眼：你要敢开门，老子绝对不放过你！绝对！
　　楚寒读懂了我的意思，伸手摸了摸我的头。
　　靠！摸你妹啊！老子没炸毛！
　　"子虚！凌子虚！你到底在不在？"宋思颖终于喊了出声来，"凌子虚--”
　　我迅速的捂住楚寒的嘴，生怕这厮紧要关头叛变。温湿的气息拂在手心上，有点痒。我的双眼一直盯着门的方向，狠不得盯出一个窟窿来。
　　好一会儿，门铃终于不响了，我不由松了口气，放开了楚寒。
　　"有这么可怕吗？"楚寒好笑的看着我。
　　"结婚啊！"我皱眉，"我宁愿把尸骨撒进大海也不要入土为安！"想着今后大半辈子，天天起床就要对着一个女人的脸，就觉得好可怕。
　　楚寒又笑了起来，我没好气的踹他一眼："你这个没同情心的家伙！”
　　还没踹到，就听见手机响了起来。
　　"糟了糟了！我忘了关机了！"我看着手机，就好像看着催命符一样。
　　将手中的烫手山芋往楚寒手里一塞："快，帮我接电话，就说……就说我生病了，病得走不动了。”
　　楚寒看了我一眼，接开了电话。我将空调被往身上一盖，窝进沙发里装死。
　　"喂！"楚寒说，"嗯，我是楚寒……你说子虚啊！”
　　楚寒扫了我一眼，我指指额头，装作一脸虚弱的看着他。
　　楚寒笑了一下，随即用一种忧心的语调对电话那头说："他病了，一早就高烧39.3°……没在医院，嗯，烧已经褪下去一些了，现在有点昏昏沉沉的……你说你要来看他？”
　　我对着他直摆手。
　　楚寒将我的手塞进毯子里："子虚说，不用了，他不想让你看到他虚弱的样子，怕你担心。"我怔了一下，一点坏心思在脑中转了一圈。
　　楚寒继续对着电话说道："你要和他说话？嗯，好的。”
　　楚寒将手机凑到了我的耳边，我装着浓浓的鼻音，带着疲惫的声音说话："喂，思颖！”
　　——"子虚，你没事吧？”
　　"没事，一点小感冒而已，就是浑身无力。你就别来看我了，小心传染。”
　　——"那……”
　　"是有什么事吗？"我有气无力的说着话，随即打了个喷嚏。
　　——"哦，没！那……那我先挂电话了，你好好休息！多喝点水。”
　　"好！"我求之不得。
　　楚寒将手机收起，顺便帮我关了机，教育道："如果不喜欢人家女孩子的话，要和人说清楚。不能因为自己高兴，就随便玩弄别人的感情。”
　　"知道啦！我会和她说清楚的！"我才没那么渣，边想着边吸吸鼻子，依旧一脸病恹恹的表情看着楚寒，半撒娇的说，"哥，我想吃红烧排骨。”
　　"生病的人不能吃辛辣的食物。"楚寒伸手摸了摸我的头，"小鸡炖蘑菇吃吗？厨房里刚好有材料。”
　　"好！"我点点头。
　　楚寒给我盖好了被子，站起身来，走进了厨房，系上围裙，开始忙碌。我一双眼睛盯着楚寒切菜洗锅，心想着：不愧是楚寒，真贤惠啊！
　　凌女士很快的开了门回来："大白天的，你们怎么又是关门又是关窗的，我还以为没人在家呢。”
　　凌女士换了鞋，走到厨房旁："咦？楚寒，你在做饭啊！”
　　"嗯！"楚寒回道，"小鸡炖蘑菇，再炒两个菜。”
　　"奇怪！"凌女士退几步去翻日历，"小虚的生日还早啊！怎么，凌小混蛋，你又生病了？”
　　楚寒有不输于五星级大师的厨艺，但是偏偏学成之后就不喜欢下厨了，一家子馋他的手艺，也只能赶着我生日，或家里谁生病的时候。
　　楚寒闻言僵住了，转过头来，直勾勾的看着我。
　　我猛捶着抱枕大笑了出来：这个笨蛋，明知道我在装病，怎么一个脑筋转不过弯来，就真的以为我病了呢！
　　"凌、子、虚！"楚寒咬牙切齿，凌女士莫名其妙的看着我们俩。
　　我将脸埋进了抱枕里，依旧笑着，只是掩去了眼中几分苍凉的意味。
　　当一个人可以轻易的左右你的情绪的时候，该怎么办才好？                    
　　作者有话要说：　　求收藏……


☆、喂，我们分开吧

　　连着下了几场春雨，夏日便来了。天气一炎热，就喜欢穿着热裤背心，坐在客厅的地板上，开着空调，抱着骨头型的抱枕午睡。
　　燥热的天气让人一直睡不着，心里惶惶的，好似有什么事情没做一眼。侧过身子的时候，就见楚寒在打超级玛丽。玩上手以后并不难通关的游戏，楚寒的表情却异常的认真，下巴微缩，面无表情的，眼神却责无旁贷的认真。奶白色的衬衫开了两颗扣子，路出精瘦的肌理，袖子卷起，牛仔裤紧紧的包裹着线条极好的大腿，盘腿坐着，保持着一股斯文劲儿，隐隐却能嗅出几分狂野的味道。
　　我趴在抱枕上，看了他一会儿，盘着腿坐起身来，从伸手伸出手指，戳了戳他的肩膀。
　　楚寒动也不动一下的哼了哼声，表示听到了：“嗯？”
　　我说：“楚寒，我们分开吧！”
　　楚寒顿了一下，暂停了游戏，转过头来看我。一双眼眸依旧带着几分深沉，波澜不动，又是一声轻哼：“嗯？”
　　“我说，我们分开吧！”我扯扯唇角，故作无所谓的耸耸肩，“从小到大，不管做什么，我们总是在一起。我觉得，这样不好，毕竟我们都长大了，还整天腻在一起的话，别人会觉得很奇怪的。”
　　“凌小虚，你什么时候开始在意起别人的看法了？”楚寒淡淡的笑了笑，好似我在说的是一个不怎么好笑的冷笑话。
　　“不是在意。”我躲着他的眼神，盯着手中的抱枕，“楚寒，是我太依赖你了。赵飞宇说的对，我就是认定了你一直在我背后给我收拾烂摊子，才做什么都是无忌惮，这样总归不好的。我觉得，我们都长大了，有不同的想法了，也该有自己的生活了，总黏在一块儿也别扭。”说这话总觉得有点心虚，倒也不是觉得楚寒烦，只是最近，只要和他靠得近了，总觉得心底不对味儿。
　　“所以？”楚寒淡淡的问了一句。
　　“所以，”我深吸了口气，再吐出，抬眼看他，“我们还是暂时分开吧！我不管你的事情，你也不管我的。”
　　楚寒用一种琢磨的表情看着我，好似要从我身上看出什么来一样。
　　我受不了那样沉默的视线，好似带着几分指责和不信任一般。直接又推了推他：“哎，你说句话呀！”
　　“说什么？”楚寒若有似无的扯了一下唇角，道，“嗯！你想分开，那就分开吧！”
　　这般轻易就同意了，和以往的每一次有理无理的要求一样。心里却并不觉得那么好受，好像楚寒有我无我都无所谓一样。事实上，也是如此的吧！凌子虚依赖楚寒……楚寒却并不需要凌子虚的，我是他的道义和责任……吗？
　　“那……”我轻笑着看着楚寒，玩笑着道，“来个告别之吻吧！”
　　楚寒似乎考虑了一下，然后淡淡着道：“好！”
　　我知道他会答应的，因为无所谓吧！抛开了手中的抱枕，从侧面揽着楚寒的肩膀，将人拖了过来，凑近，笑了一下，将双唇贴了上去。
　　四瓣冰冷的唇相贴，蜻蜓点水一般，只轻轻摩挲了一下，就瞬间就分开了，干燥的摩擦连同淡淡的沐浴露残留的香气，从鼻尖掠过，消失了。
　　我摸摸唇，比起那一晚的猝不及防，此刻的我没有躁动不安，也没有脸红心跳。只是单纯的一碰而已，不留一丝痕迹……
　　眉眼弯弯的一笑：“楚寒，再见！”
　　楚寒看了看我，放下手中的游戏机手柄，慢腾腾的站起身来，双手斜插在牛仔裤兜里，慢悠悠的往外走。
　　“再见！”他说。
　　运球，转身，跃步，转腕，掷出——
　　手中的篮球以一道完美的弧线越过了半个篮球场，“哐当”一声，篮球砸中了篮板，弹开，落在地上，几个起伏的滚向一边，被一只手接住了。
　　心里暗叹了一声“可惜”，果然许久不练球完全找不到手感，三分球十投七不中。随意的抹了把脸上的汗，就走向了一旁，倒趟在篮球场边上的树荫里，双手撑在身后，双脚伸直，抬眼去看接了球的人--转着牛仔T恤，乌黑的碎发刚碰了耳边，鼻梁上架着一副无框眼镜，表情温和——是秦扬！
　　从头到尾看不出是来打球的，所以是路过看见了，顺便下场的吧！
　　脚后跟离地，双手抛出，一个漂亮的三分球，转步追上，接了球，又一个三步上篮。我暗吹了声口哨，这球技不管正是比赛时实用不实用，看着倒是够华丽的。
　　真心来讲，如果秦扬不是姓秦的话，这人还是蛮对我胃口的。就像一块白白净净的豆腐一样，一戳就一个坑，被欺负了也不会反弹回来，看着一副性情温柔无害的样儿。可惜了……他姓秦！姓秦的人和“单纯无害”这个词向来没有任何联系。
　　我站起身来，秦扬手举着篮球，站在我旁边，笑着道：“这么不待见我？怎么我一来，你就要走了？”
　　“渴了，去买水！你自己玩，回头把篮球送我寝室去。”也不用问秦扬知不知道我寝室在哪。既然是别有居心，自然是早就摸熟了路的。
　　“我和你一起去？”秦扬保持着笑容提议。
　　“不必了！”我轻笑了一声，直白着道，“你在我面前晃来晃去的，我看着难受。”
　　秦扬微蹙了眉，带着探究的眼神看着我。
　　我拍了拍他的肩膀，示意的扬了扬下巴：那边聚着几个女孩子，正叽叽喳喳的说话，时不时的朝我和秦扬抛过来一眼，又贼兮兮的笑作一团。我认识楚颜那丫头太久了，自然也知道那么些喜欢讲看顺眼的男男凑成对儿的姑娘们叫“腐女”，而且这种叫腐女的生物几乎无处不在。
　　自从我和秦扬参演了戏剧之夜的那部戏之后，这种生物出现的频率就高了。我还和宋思颖谈着小恋爱的时候，那些落在我们俩身上的目光，几乎是带着谴责的，好似我抛弃了秦扬罪不可赦似的。
　　我叹了口气，说道：“秦扬，你最近最好离我远点儿，我可不想被八卦淹死。”说着，无视背后灼热的目光，径自往食堂的小卖部走去。
　　这话，充其量也只能算是借口而已。我喜欢把生活当作游戏，乐意扮演各种角色，包括和秦扬假装“我不知道你是带着目的接近我的”。但是最近，少了那个陪我胡闹的伙伴，伪装似乎没了乐趣，甚至觉得累和厌烦。
　　在小卖部买了瓶矿泉水，开了瓶盖，仰头灌了一口，刚转身，就“碰”的一声，和一个女孩撞上了，水从瓶子里溅了出来。
　　我退了半步，看着那女孩跳着脚企图拍去身上的水。那眉眼，看着格外的眼熟。想了想，一个片段从脑中闪过……                    
　　作者有话要说：　　觉得应该给大家分析一下无赖的心路历程：
　　楚寒是坏人，交了女友就不要兄弟了——→没有楚寒的日子好无聊，我也去交给女朋友吧——→没有楚寒自己就什么都做不好，交了女朋友也没意思——→为什么一直想着楚寒呢？一定是因为从小两个人都黏在一起，没有楚寒不适应，对！一定是这样的——→不能一直赖着楚寒，我一定要和楚寒分开——→走之前让老子亲一下呗，以后不知道要被谁亲了，嘤嘤嘤嘤……
　　于是╮(╯▽╰)╭有了以上的片段。所以这个故事讲的是，凌小混蛋自己和自己蹦跶的故事【泥垢了】！
　　于是，再来条隐藏副本：我喜欢楚寒？怎么可能——→老子也是可以交女友的——→一定是离得太近自己才会有这种奇怪的感觉，不能让楚寒知道——→分开试试，说不定是自己误会了误会了……
　　大家喜欢哪条就哪条吧。
　　至于楚寒的心路历程，什么时候想到了再说……


☆、随便小姐和乌有先生

　　“随便小姐？”
　　这女孩不就是让楚寒给我安排相亲的时候，那个要喝什么都说随便，偏偏什么都不乐意喝的姑娘吗？
　　女孩抬眼看着我，眼中也闪过几分诧异：“乌有先生？”
　　我一听，额上顿时多了三条黑线。
　　我叫凌子虚……据说这个名字是老娘怀着我的实话，到寺庙测名时，有个和尚给取的，说什么“世间红尘浮华，皆是过眼云烟，这孩子是个重感情的，情深不寿，唯有灵台清明，方能避祸。”玄乎其神之下，不过是为了骗钱而已，还成了我心中永远的痛。子虚、子虚，不是有个成语叫“子虚乌有”，那是我心中永远的痛，特别是每次自我介绍之后，顺口问一句：“你是不是有个弟弟叫乌有？”
　　靠！正常人谁取这么个古代化的名字。
　　“你干嘛叫我随便姑娘！”女孩先行发难的瞪着我。
　　我嗤笑了一声：“是谁那天说什么都是随便的？”
　　女孩没好气道：“还不是因为赵飞宇……”话语顿住了，眼神黯了一下，没有接着说下去。
　　听楚寒说过的，这女孩一直都喜欢赵飞宇的，就算赵飞宇和小小结婚了，她也依旧喜欢着赵飞宇，所以赵飞宇一听说我要相亲，就把人塞过来了。
　　难怪那天一口一个随便，原来我是在游戏，这女孩一样也是在应付。
　　“赵飞宇渣也不是一两天的事儿了，喜欢他是你的损失。”我耸耸肩，不甚在意的说。
　　女孩微诧异的抬眼：“我以为，你们是朋友！”
　　“是损友！”我看了眼她衣角上的水渍，笑了一下：“喂，请你喝咖啡吧！算是赔罪！”
　　女孩挑了下眉，爽朗着道：“好呀！”
　　每个人都有一段自己的故事，或悲或喜。我难得有这样的心情，吹着空调，听着对面还不知道姓名的女孩，说着她和赵飞宇的故事。
　　她说，她和赵飞宇是同个乡里的发小，幼儿园、小学、中学都在同一所学校。对于赵飞宇来说，她只是个亲切的邻家女孩，对她来说，赵飞宇却是她一直执著的追求。
　　她说自己很傻，喜欢得毫无理由。赵飞宇这人虽然讲义气、乐于助人，但是大大咧咧的个性难免有点缺心眼儿。中学时，情窦初开的年纪，她向他表白了，赵飞宇也只笑着拒绝了，说是把她当妹妹。
　　倒是真的当妹妹的。做不成恋人的话，就连朋友也做不成的。赵飞宇却毫不介怀的依旧对她好，该如何还是如何。她贪恋那样的温暖，觉得或许还有机会。赵飞宇上了大学，来到了这座城市，她晚了两年，跟着来了。
　　只是晚了两年，赵飞宇却遇到了姚小小。机灵活泼的姚小小，面面俱到的姚小小，彻底虏获了赵飞宇的心。她只能远远的看着，不甘心，却又做不来挑拨离间的事情。生活不是电视剧，不是所有人都有勇气耍尽手段去离间一对有情人的。
　　赵飞宇不知道，姚小小却不会没发觉的。女人总是对这样的事情过分的敏锐，姚小小的性格原本就是有什么说什么，不会憋在心里等误会。于是便戳着赵飞宇的脑袋，骂他傻，耽搁了女孩的幸福。
　　说赵飞宇缺心眼，也就缺心眼在这里。一听楚寒要帮我找女朋友呢，二话不说就把女孩推过来了。在赵飞宇眼里，只是觉得应该让女孩找到自己的幸福而已。在女孩眼里，却是赵飞宇对她避之唯恐不及，甚至还往外推，好像她所有的付出，在他的眼里一文不值，甚至觉得自己阻碍了他的幸福。
　　“就算是那样觉得，那天你还是来了！”我就说，怎么会有人演戏是的什么都说“随便”，又什么都不可以。那天和我一起坐在茶餐厅的女孩，其实也不过是在应付而已。
　　“因为我傻嘛！”女孩苦笑了一声，“他既然这么希望了，我就顺了他的意吧！不过是要我远离他的生活而已，我离开就是了。”
　　“真的做得到吗？”我搅拌着手中的咖啡，左三圈，右三圈，转出的涟漪深不了，瞬间就恢复了平静。感情划开的涟漪，也能如此容易平复吗？那么多年的陪伴和习惯追逐的目光，真的说远离就能远离的吗？不断想要靠近的步伐，真的止得住吗？心，就不会痛？那痛……真的忍得了？
　　“做不到也要做啊！”女孩耸耸肩，失神的一笑，“不过是一次彻底的痛彻心扉而已。所谓的青梅竹马不过是童话而已，真正最后能相知相伴的，能有几个？我成不了他的幸福，起码，也不会阻碍他的幸福。”
　　“赵飞宇那小子是交了什么狗屎运，竟然有美女为他倾心相向无怨无悔。”我哀叹着道，“怎么我堂堂一帅哥，就没遇着一个对我动心的呢。”
　　女孩“扑哧”一声笑了出来。
　　我指指女孩露出来的酒窝笑道：“这就对了嘛！年纪轻轻的，苦笑什么？为爱执着过了，没了就没了，明天说不定就遇上更好的了。你瞧，我就不错的。”
　　“少来！”女孩笑着道，“要追你，比追赵飞宇还辛苦。”
　　“怎么可能！”我膛目。
　　“你和曾经的赵飞宇一样，还不懂爱情。”女孩笑着说，“追一个不开窍的已经够痛苦了，再找第二个，我岂不是自虐！”
　　我笑笑，没有否认。
　　她不是第一个说我不懂爱情的人了。我是不懂，也不想懂。一个个把爱情挂在嘴边的人，有人痛了哭了，有人喜了笑了，为一个人牵肠挂肚，为一个人欲生欲死，何苦呢？爱情很麻烦，真心这种东西，隔着肚皮，谁看得透谁。
　　和女孩闲聊了一个下午，推开了门送她出去。直接就撞上了正和苏菲路过的楚寒。
　　真是奇怪，有些人当你想避开的时候，总会莫名其妙的老是出现在你面前。
　　想着还是打声招呼吧！
　　结果还没来得及出口，就见楚寒只是淡淡的扫了我一眼，便收回了视线，和苏菲两人头也不回的从旁边的一条路走了。
　　心里有一团火哧哧的往上冒！我只是说我们不要腻在一起，又没说要和他绝交，这人是什么意思？见了我扭脸就走是怎样。
　　“楚寒？”女孩笑着转头问我。
　　我有些意外的挑眉：“你认识？”
　　女孩摇摇头，笑道：“我听赵飞宇说过，他说你俩是连体婴儿。不过刚刚看着……吵架了？”
　　“哪儿能啊！”我哼了哼声，“他真要同我吵，我还不屑呢！”
　　对！一定是不屑的！看不爽了揍一顿就行了，吵什么架。不过……现在，好像已经没有打一顿的理由了。　                    
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤嘤……网页好卡……亲们的留言，偶找个时间慢慢回复吧


☆、无声的冷战

　　一个人在河边踢石子儿，无所事事，或者该说是无所适从。只有自己的时候，竟然不知道要做些什么。同是大三的学生，应该躲在寝室里打dota，玩三国杀，应该交个女朋友一起闲逛消耗掉一个又一个的午后，应该参加社团为团务忙里忙外，燃烧激情，应该泡在图书馆里为各种证书忙着查阅资料……
　　可惜的是，我竟然全然打不起精神来。习惯了有人分享你生活里的喜怒哀乐之后，要回归一个人，真的是有点……寂寞。
　　哎！哎！凌子虚，你怎么可以这么没出息呢！谁没有了谁不能活？你看人楚寒，没了你，还不是可以跟着导师跑业务，带着苏大美女谈谈小情。你呢？明明要离人家远点儿，各自过各自的生活，怎么才没几天你就受不了了？不就是那人小心眼儿直接不跟你说话了吗？不就是被当空气了吗？不就是耳旁少了个人啰里啰嗦吗？你应该觉得高兴才对吧！当初还忙想着法儿摆脱楚寒的严管呢，如今人家真的放你自由了，你婆婆妈妈个什么劲儿呀，跟个女人似的！
　　切！人家楚寒又不欠你的，干嘛给你当爹又当妈的。
　　正在想着“爹”“妈”呢，我家凌女士的电话就来了！
　　“喂，妈！”我接起电话。
　　“晴雨阁，三楼四号包厢。快点给我死过来！”电话那头，凌女士干脆利落的说完话，连咨询我意见都懒得的直接挂了电话。
　　额头上冒出几条黑线来，吃饭就吃饭，非要人死过去！真死过去了，看哭不死你。
　　暗自腹诽了一番，还是乖乖的从河堤往上走。晴雨阁离这儿倒没多远，懒得做饭叫外卖时，一家子就在那边随便混一顿。晴雨阁的大厨是“地狱”酒吧里那吊儿郎当、做饭只凭心情、不接受点菜的杜叔，亲传的大弟子，厨艺大有青出于蓝而胜于蓝的架势。
　　我到的时候，楚寒也刚到，我无视他的直接从他身边擦肩而过，一点淡淡的香水味儿就飘进了鼻尖。
　　还能再明显一点吗？肯定是刚刚和苏美人搂搂抱抱去了。
　　奇了个怪，人家和情人亲亲密密，我在意个什么劲儿呀！凌子虚，收收你那些不该有的想法吧！
　　进了厢房的时候，凌女士责备的视线就投了过来：“凌小混蛋，你是去泥浆里打滚了吗？就不能学学楚寒，干净利落一点！”
　　我看了眼自己站着泥浆的运动鞋，和裤腿上溅上的泥印，又看了眼用来作对比的楚寒——人家确实一身干干净净整整齐齐的，西装革履的正装，用来见总统都搓搓有余了。
　　也不知道瞧没瞧见我鄙夷的视线，楚寒对凌女士道：“姚姨，我刚从法庭上下来，自然穿的正式些。”
　　楚寒边说着，边拉开了一张椅子要坐，我眼急脚快的在他拉开的椅子上坐了下来。楚寒怔了一下，没说什么，坐到了一旁的椅子上。
　　凌女士满是狐疑的视线在我和楚寒之间扫了一圈，却什么也没说。
　　楚叔来得比较匆忙，刚从隔壁市出差回来，坐下后，就赶紧让上菜了。
　　一顿饭吃下来有点沉闷，只有楚叔和凌女士在聊些生意上的事，我和楚寒都不开口说话。我压根儿没打算侧头去瞧旁边的人，心里膈应得很。
　　饭后喝茶的功夫，楚叔点了点楚寒，说：“你，给我出来一下。”就拉着楚寒出门谈心去了。
　　凌女士的视线堪称火辣的死盯着我，我淡定的拿起茉莉花茶吹了吹，喝了一口。这味道，虽然清香，我却是不太爱的。
　　“说吧！又做了什么坏事？”凌女士开口问。
　　“哪儿能呀！我乖着呢。”我嬉皮笑脸的看着凌女士。
　　“别给我装。从小你们俩就孟不离焦焦不离孟的，就算是吵个架，也是早上吵完下午又腻一块儿去了。这半个月是怎么回事？就算是你楚叔和我不常在家都看得出来，一个在另一个就不出现，楚寒本来就不爱说话，最近老板着个脸，比你楚叔训人时的火爆样还夸张。平日里吃饭的时候也是，不管我和你楚叔聊什么，你们都要凑在一起叽叽喳喳聊个不停，今天连看人家一眼都欠奉。说吧，是不是惹了什么事让楚寒不高兴了？”凌女士瞪我，“若是做错了，趁早和人陪个不是，兄弟俩的，什么坎过不去？”
　　“真没什么事！妈，做女人不能这么疑神疑鬼的，多不可爱呀！”我僵笑着道。
　　“小混蛋！你……”凌女士瞪着我。 
　　“我没躲他，真的！”我一脸真诚的看着凌女士，“你看，楚寒忙课题呢，我也不好占着他时间。再说了，我都这么大了，还能老缠着楚寒不成？”
　　“说缠，也缠了人家十几年了，也没见你这么知书达理过，怎么这会儿倒开窍了？”凌女士狐疑的看着我，“真不是你做了不该做的事，说了不该说的话？”
　　笑容微收了起来，我说："妈，就算是我和楚寒闹不合，你为什么就觉得，错的人就该是我呢？”
　　“这不明摆着嘛！楚寒是个好孩子，做事有条理有分寸，我放一百个心。但是你，心思偏的比旁人多，做事瞻前不顾后的，还多亏了楚寒看着。”凌女士有条有理的道，“若有错，自然是你的错。”
　　我将手中不合口味的茉莉花茶搁下，笑了一声：“在你们心里，我永远都比不上楚寒吗？”离了楚寒的凌子虚……真的什么都不是？
　　厢房的门恰好推了开来，楚叔和楚寒正好站在门口。
　　我不知道他们是不是听到了我说的话，也不会因此生出什么感想来。我不想抬头，也不想看。
　　楚寒和楚叔坐下后，就像没听到一样，和凌女士聊了起来，我低着头喝茶，只感觉到时不时飘到身上的视线越来越多，想忽略都不行。
　　“凌小混蛋！”好一会儿，凌女士才点了我的名字。
　　我抬头看她。
　　“楚寒他……”
　　“妈，我下午还有课，先走了！”我没有让凌女士把话说完，迅速的站起身来，就往外走。
　　作者有话要说：　　掐指一算，凌小混蛋和楚寒差不多得了，再纠结下去我都要长白头发了


☆、犯二必须是二人组

　　我承认说出那句话时没有经过大脑，但仔细推究，未必不是真心所想。从小到大，不管我多优秀，永远都比不过楚寒的。我们靠得太近，以至于父母朋友看到的第一眼总不免说一句：“你看人家楚寒……”
　　该是自嘲的，但不是在那样的时刻，用那样的语气说出口，好像有多么的在乎又有多大的委屈一样。我是有烦过别人将我和楚寒做对比的时候，但也仅止于偶尔，并没有重到压在心头时时刻刻喘不过气来，以至于要在老妈责备我的时候那般脱口而出。
　　可是……又该怎么向他们解释？如果不是因为“不想活在楚寒的阴影下”这样的理由，要怎么去解释我要和楚寒分开的事？有哪对兄弟生活在同一个屋檐下，还要用“分开”这样的词汇。
　　烦！
　　从口袋的烟盒里摸出了根烟点上，j□j口中吸了一口，瞬间被呛了一下，咳了好几声，固执的又叼了回去，非要多吸上几口，直到呛鼻的烟味弥漫到七孔全是，才捂着嘴咳了几声，看着火红的烟头伴着缕缕袅袅的浓烟烧尽。
　　往垃圾桶里一扔，站起身来，往外走。
　　“……观众朋友们大家好！我是你们的小溪姐！大家请看我身后，噔噔噔噔……没错，我们此刻正在本市的最高学府N大的校园里。时逢初夏，校园里是不是也开始火热了起来呢？为了贴近大学生生活，了解他们对于生活和未来的看法，我们……”
　　热情洋溢的声音让我侧目望去，穿着火辣的美女主持，扛着摄像机四处捕捉画面的摄影师，外加几个一旁打杂的。一看就知道是哪个电视台的节目组来校园采风了。
　　双手插着口袋往前走了几步，还是顿住了脚，为了避免碰上麻烦，决定换一条路回寝室。
　　结果没几步，突然被人围住了，摄像头直接转了过来，青春洋溢的美女主持迅速的塞了个话筒给我。
　　“观众朋友们！看，我们运气多好，一下子就遇见了一枚帅哥。”美女主持拿着话筒笑得一阵花枝乱颤，“现在，让我们来采访一下。你好，这位帅哥，请问你看过我们的节目吗？”
　　我收回了一瞬间的错愕表情，笑着回了句：“没看过！”别挡道行不？哥今天心情不好。
　　“没关系，今天没看过，明天就可以去看了不是吗？台长，台长，我在为我们的节目增加收视率哦！记得给我涨工资哦！”美女主持应对自如的对着摄像头眨眼卖风趣，又转过头来对我道，“我们在广场那边的临时舞台已经搭建好了，这位帅哥，来做我们今天的嘉宾吧！”
　　“等等！我……”
　　我还没说完话，就被不由分说的带走了。
　　什么节目？让我当的什么嘉宾？
　　脑中转悠着电视上街头整人的戏码，却一点头绪都没有。靠！赶鸭子上架啊？起码给我透个口风行不。
　　“是这样的，”美女主持的助理向我解释道，“这是个即兴节目，为了更加贴近大学校园生活，在校园里随机抽取四个人，通过主持人问题的方式，看大家的应变，所以不会事先对台词。”
　　换言之就是看人出糗以提高收视率而已吧！
　　“那个……我下午还有课……”我推脱着，抬眼，却看见另一边被忽悠来的人，竟然是楚寒，从来不苟言笑的脸上此刻正写着不耐烦，看到我时，明显愣了一下。
　　“放心，凌子虚同学，就在我们走过来的时候，已经有人替你去向辅导员请假了。”主持人助理“善意”的提醒，然后指着一旁的椅子让我到那边等候，示意说他们已经得到了学校的允许，被选中的人不能随意离开现场。
　　我抿着唇，没有二话的走了过去。本来想走也没人拦得住我，但是既然楚寒在，我就没打算走。向来讨厌麻烦的楚寒竟然也只是挑了眉，就走了过来，站在我旁边。
　　两人淡淡的互相扫了一眼，各自抿唇，不说话。
　　舞台上正中央安了四个座位，分别写上了四个被随便拉来的人的名字，正中间的两个桌子刚好放着写着我和楚寒名字的卡片。
　　说是随机选择嘉宾，但是到场的四个人，真正被随机抓来的只有我和旁边那个一脸无措的哥们儿！楚寒和旁边那个担任学生会主席的男生分明是特别邀请来的。换句话说，我今天出门没看黄历，给人拉了来当陪衬。
　　美女主持在台上慷慨激昂的说着开场白。
　　“这个节目可是现场直播，某人可别丢人啊！”我终于没忍住，冷哼了一声。
　　楚寒头也没回的冷笑了一声：“谁更丢人谁知道！”
　　我咬咬牙。
　　“……现在，让我们有请今天的校园新秀！”
　　主持助理在一旁示意我们上去，我快步路过楚寒旁边，伸脚欲踩，楚寒巧妙的避了过去，先一步踏上了舞台。
　　楚寒走到了嘉宾席，直接在写着“凌子虚”的位置上坐了下来。我哼了一声，直接坐在了写着“楚寒”名字的位置上。
　　美女主持显然认识楚寒，脸上带笑的对楚寒说：“这位同学，你是不是坐错位置了……”
　　“大家好！我叫凌子虚！”楚寒抓起面前的话筒，冷冷的说，“盛气凌人的凌，子虚乌有的子虚，性格任性！”
　　我同样冷着脸，接过话：“大家好！我叫楚寒，楚霸王的楚，寒冷的寒。人如其名，就是个霸道、面瘫的冷血动物。”
　　美女主持“哈哈”两声，对着镜头说：“N大的学生真幽默，一上来就和我们开了个玩笑。各位，这两位同学的位置坐反了。在节目开始之前，我们先请两位同学先把位置换回来！”
　　美女主持说这句话的时候死死盯着我和楚寒。
　　我自觉的站了起来，和楚寒换了位置。坐下！
　　美女主持松了一口气！
　　我和楚寒同时伸手，拿过对方桌上放着的姓名牌。然后一脸自如的盯着美女主持。
　　美女主持的笑僵了一下，然后笑道：“看来两位都很喜欢对方的名字，我们这一期要聊的就大学校园里的友情。两位想必私底下感情就不错吧！能说说吗？”
　　我抓着话筒，冷静的说道：“对不起，我和他不熟！”
　　楚寒冷笑了一声：“是不熟！也不知道是谁长到了七岁，还以为卡通人物真实存在，背了个包离家出走，说要去卡通王国当国王。”
　　我也冷笑了一下：“总好过某人刚学英语，明明不会非要卖弄。说什么彼此彼此是you me you me，你有两下子是you have two down son。”记得那时候楚寒刚学英语课，每天回来就拿着一堆英文字典拼命背，我看不懂那些豆芽子，又好奇，就缠着楚寒教，结果尽学了些不三不四的中式英语。
　　“我只是随便说说，偏偏就是有傻瓜相信，认认真真的跟着背！天天握着拳头说give you some color to see see。”楚寒冷笑。
　　“你说我是傻瓜！”我拍着桌子站起来，瞪着楚寒，“那又是谁停电了点着蜡烛说要看电视！”
　　楚寒也拍着桌子站起来：“你记反了吧！那个人是你不是我！”
　　是这样吗？啊！对了！那时候楚叔和我家母老虎事业刚起步，每天晚上忙得没空回家，我只能和楚寒作伴，一停电就觉得害怕的抱着楚寒不撒手，楚寒找了蜡烛，点了灯。我说楚寒，这么亮，我们看电视吧！楚寒说，笨蛋，没电怎么看电视。然后就着灯光照出的手影，做出小鸟、小狗的形状哄我。
　　“那个……”一个声音插了进来，“两位，这里是……”
　　火气和一时的窘迫，让我直接瞪向那个在一旁插话的人，吼了一声。
　　“闭嘴！”“闭嘴！”
　　同样喊闭嘴的人还有楚寒。
　　我不满的瞪他：“你干嘛学我说话？”
　　“你说谁学谁说话？”楚寒冷笑，“也不想想是谁小时候口齿不清，还要人一个字一个字的教发音。”
　　那是刚见到楚寒的时候，凌女士带着我一路奔逃，根本没什么时间教我，我比同龄人更晚学会说话，楚寒就耐心的教我发音，常常一教就是一整天。
　　“你发音就准了？把‘飞机’说成‘肥鸡’，有一阵子还动不动就说，害楚叔以为你想吃，连买了半个月。”去你的回忆！先想想这人这几天的可恶行径吧！
　　“明明是你自己想吃，故意曲解我的发音找我爸讨鸡吃，还好意思让我背黑锅！”楚寒继续冷笑。
　　我也想起来了，那阵子馋KFC的大鸡腿，凌女士和楚叔一致认为那是垃圾食品，不准我吃。于是指着天空问楚寒，那是什么，楚寒说飞机，于是我跑去抱楚叔大腿，说楚寒一直看着天空喊“肥鸡”“肥鸡”，一定是馋了，想吃鸡。
　　“曲解又怎样！”我不服气的冷笑回去，“你自己还不是缠着杜叔每天变着花样的煮！”炖的、烤的、炸的，直接贯彻了鸡肉的十八种煮法。
　　“你……”
　　“……”
　　往事一件件的翻倒出来，一件件的细细数来，才发现这十几年来，在彼此生命中竟然占了这么重的分量。重到共享了生活的分分秒秒，重到每一处细小的回忆都带着“楚寒”两个字。怎么会以为离开了他就可以，怎么会！
　　吵到最后，楚寒猛的站起身来，踢开了椅子，抿着唇看我，好一会儿，吐出了三个字：“老地方！”说着转身就走。
　　“谁怕谁！”我也踢开了椅子，跟着往外走。
　　似乎有什么人在后面喊我和楚寒的名字，但是现在，我选择当做没听见，眼里能看到的，只有楚寒一步步往前走的背影。                    
　　作者有话要说：　　来章3000+的，周末钥匙被拿走了，糊涂君两天进不了寝室，于是……存稿什么的都在房间里……然后，就没有然后啦！
　　ps：后面就开始甜啦！
　　pps：把存稿定时了，大概是正午12点左右，接下去三天的份都有了！
　　ppps：求收藏！！求收藏！！求收藏！！求收藏！！


☆、就是揍你怎样

　　后巷的河边，我和楚寒一前一后的走在河堤的杂草丛中。
　　楚寒停下了脚步，回过身来，扔掉了外套，拉开衬衫的领子，解开袖扣，将袖口慢慢的往上卷。
　　靠！打个架这么斯文闹哪般！
　　我二话不说，先发制人的对着楚寒的脸就是一拳，楚寒侧身闪开，一手扣住了我的手腕，皱着眉看我："凌子虚，你能不这么野蛮吗？”
　　楚寒扣的是巧劲，我的手一时挣脱不开，直接动用另一个拳头："少啰嗦！今天就让你知道什么叫野蛮！”
　　这一拳实打实的落在楚寒的肋骨处。
　　"犯了错不知悔改，还有理了！"楚寒就着抓着我的姿势，屈膝直接撞在了我的腹部上。
　　实打实的一下，疼得我呲了下牙，半弯下腰来："我哪里错了！不过是说了句我们分开吧，是谁板着张臭脸不理人的。”
　　"你这还没错了？哥做了什么对不起你的，让你这么迫不及待把我推开！”
　　"推开你怎么了？你自己还不是见色忘友，交有了女朋友就忘了哥们，把约定抛在脑后。”
　　"不就是没带你出去旅行吗？你都这么大的人了，至于闹别扭吗？还有，谁告诉你我有女朋友了……靠！别往脸上打！”
　　"谁和你闹别扭了靠！你和那个叫苏菲的亲亲我我的还说不是你女朋友？打的就是你这个不要脸的！”
　　"凌子虚！你什么时候见我和苏菲亲亲我我了？我亲过她吗？抱过她吗？倒是你，都有人拉你去见家长了，谁信你只是亲一下！”
　　"爱信不信，非要我说，我就是吻了还上-床了，怎样？啊--楚寒，你打哪呢？骨头断了！”
　　"嘶——凌子虚，你属狗的啊！用咬的……松口……”
　　撕、咬、扭、打……到了最后还管什么章法，抓到哪个部位就往哪揍。只觉得这人可恶，不打一顿出不来一口恶气。
　　到了最后，两个人仰倒在草丛中，衣衫凌乱还沾了泥水，身上更是青一块紫一块的见不得人。
　　楚寒坐起身来，看我："疯够了没？够了就回家吧！”
　　"你才发疯呢！"我瞪他，"回就回！我要吃糖醋鱼！”
　　"靠！"楚寒啐了一口，指指自己被我打得淤青的唇角，"你都这样我了，还指望我给你做吃的。”
　　我嬉笑了一声："这样挺好看，帅气！”
　　楚寒挑眉，捏了捏拳头："好看是吧？照着你脸上也来一下？”
　　"别！"我躲开人，站了起来，拍了拍身上的草屑，"回吧！”
　　说着，将楚寒拉了起来，一前一后的回了家。
　　楚叔和凌女士难得都在家看电视，见我们俩灰头土脸的回来，眉都没挑一下，电视里正放着那档校园节目的现场，凌女士似笑非笑的扫了我们俩一眼："怎么，和好了？”
　　"阿姨，我们没吵架。"楚寒淡定的说。
　　"那最好！"楚叔拿着遥控器转台，"下次别做这种丢人的事，你杜叔刚打电话来了，让我转告你们，敢在台上抖他的不是，记得把皮绷紧点！”
　　我摸摸脖子，觉得有一股阴风吹过。刚刚只记得和楚寒斗嘴了，顺道捎进去好些人。
　　"哪里丢人了？"凌女士不满的瞪楚叔，"他们愿意交流一下情感再好不过。”
　　"那也不用交流到电视节目里去。”
　　"他们俩从十六岁后再没吵过架了，你不觉得这样很可爱吗？”
　　我和楚寒对视了一眼，决定不去参与这两个人关于"可不可爱"的讨论。
　　"你房间还是我房间？"我用口型问楚寒。
　　"你！"楚寒回了一个字。
　　我和楚寒各自回了房间，洗完澡，换了衣服。楚寒就从窗户翻进了我的房间里。
　　扫了一眼破碎的台灯，什么也没说的往我床上一靠："今晚我在你这边睡。”
　　我看了他一眼："哦，好！”
　　突然觉出一丝古怪来，就这么冷战完，打了一架，就算完了？怎么觉得哪里不太对。
　　浑身酸疼，累得很，也没多想，躺在楚寒身旁，很快就睡着了。
　　睡得昏昏沉沉的时候，似乎有一股温热的气息贴在额角，轻轻的，带着点宠溺。醒来的时候，已经不太记得了。
　　因为脸上有伤，楚寒拖着我一起逃课，窝在屋子里打CS，一打就是好几天。楚叔和凌女士终于开不下去了，一脚一个把我们俩踹出门去。
　　楚寒开着路虎，慢悠悠的朝着学校开去。我坐在副座上，叼着哈根达斯。
　　我颇感慨的对楚寒说："哥，就冲着这车，我以后再也不和你冷战了。你不知道，那几天一回家就得打车，的士车里脏，空气也差。”
　　楚寒哼了一声："别光顾着吃，给我一口。”
　　我条件反射的将手里的雪糕递到了楚寒的唇边，楚寒没避开我咬过的地方，直接张口叼去了一大块。
　　我一边惋惜着去了一半的雪糕，一边看着楚寒好看的唇形，莫名其妙的想起那天晚上楚寒突然凑过来的那一吻，脑中闪过一句广告词：爱他，就请他吃哈根达斯。
　　囧囧的回过神来，把剩下的雪糕塞进自己口中，检讨自己一定是哪根神经搭错线了。
　　楚寒的手机响了起来，他抬了抬下巴示意。我替他从口袋里掏出了手机来，看了看手机屏幕上的名字：苏菲。
　　"你女友！"我说着替他摁开了接听键，递到他耳边。
　　"喂！"楚寒对着手机温柔的开口，"你说。”
　　苏菲不知在电话那头说了什么，楚寒的唇角勾了勾："真的？那下午下课我去接你，一起过去？”
　　虽然唇角只是微微上勾的弧度，语气也依旧带着淡漠。这些能瞒得过别人，怎么可能瞒得过我。看得出来，苏菲的电话让楚寒心情很好。不知为什么，我反而觉得有些不爽。
　　电话挂断的时候，车子也驶入了学校停车场。
　　我拿起书要下车，却楚寒一把抓住，摁回了座位上。
　　"喂！我上课要迟到了，快放开。"我略带烦躁的道。
　　"刚才还一脸欢快的，这会儿怎么不高兴了？"楚寒问我。
　　我哼了一声："你哪只眼睛看到我不高兴了？”
　　"两只眼睛都看见了。"楚寒笑了一下，"你不高兴，是因为我和苏菲打电话，你吃醋了？”
　　我一把将人推开："你妹！"说完，头也不回的钻出了车子，朝教学楼走去。
　　踩着铃声进了教室，依旧挑了个后排的位置躲着。
　　手中的笔转了转，最后撑着下巴，靠着桌子。这种心态真要不得的，上次见到苏菲和楚寒在一起的时候，只是觉得有点寂寞，为什么现在，有那么点觉得楚寒要被人抢走了呢？
　　为什么会那么在意？
　　我摸了摸自己的嘴唇，好半天才发现自己竟然是在回忆那个意外的吻。想起和宋思颖接吻的时候，那种腻味的感觉，又想起楚寒那带着点干燥的吻。心中不由"咯噔"了一声。
　　脑子里冒出一个诡异的想法……这一定不是真的！！！                    
　　作者有话要说：　　


☆、让我亲一下

　　赵天宇来电话的时候，我正烦着呢，一个人躲在湖边抽烟。
　　这厮不知道为何跑学校来了。我报了地点，没过多久，就看见这厮穿着满是破洞的牛仔裤，搭着件红色的亮闪闪的T恤衫，一脸风骚的走了过来。
　　我一脸无语的看着他：“赵天宇，你其实是背着小小来勾搭妹子的吧！”
　　“哪敢啊！”赵天宇笑着走过来，坐我旁边，“出了社会，和你们这些学生仔总归有差距的，这不穿得年轻点嘛！喂！你躲在这里偷抽烟，不怕被楚寒看到？”
　　“楚寒又不是我的保姆，还无处不在！”我不屑的冷哼了一声，视线四周扫了一眼——楚寒不在附近。
　　赵天宇嗤笑了一声：“对，不是保姆，是克星！”边说着，还指了指我手中的烟。
　　我瞪了他一眼，还是把烟掐灭了，这厮保不准回个头就和楚寒告状去了。
　　用脚尖踹了踹他的裤脚：“喂，你来就是为了讽刺我的吗？”赵天宇一向无事不登三宝殿，来找我，绝对有事。
　　“来谢谢你咯！”赵天宇搭着我的肩膀说，“虽然不知道你和小寻说了什么，不过她突然就开朗了起来，似乎还和小小成了闺蜜。”
　　我莫名其妙的看着他：“小寻是谁？”
　　“你别装傻啊！”赵天宇大大咧咧的拍了拍我的肩，“那可是我妹子，你要是真和小寻在一块儿，一定得好好待她。不过也不一定有谱，楚寒都那样……”
　　我这次反应过来，赵天宇说的是他的小青梅，那个随便姑娘。我无语道：“我和她只见过两次，怎么可能会在一起。”
　　“真的？”赵天宇狐疑的看着我。
　　“拜托！我刚才知道她叫小寻。”我翻了个白眼，“连全名是什么都不知道。”
　　赵天宇盯着我看了一会儿，突然长吁了口气：“那我就放心了。”
　　“喂！”我锤了他一拳，“我就那么不靠谱吗？什么叫放心了？你发小就是托付给我，我还能把人害了不成。”
　　“我不是这个意思。”赵天宇笑了一下，“我是怕你要是真和小寻在一起了，我就不好交代了，或者说，我就交代了！”
　　“向谁交代？”我莫名其妙的看着他。
　　“凌子虚，你是真傻还是装傻？”赵天宇盯着我看了一会儿，转了个话题说道：“之前不是说要找人谈恋爱吗？怎么？吹了？”
　　“是想找个人谈恋爱啊！不过……”说着，突然想起了什么，我盯着赵天宇，思索。
　　“呃……你别这么盯着我，想干嘛？”赵天宇见我半天不说话，问道。
　　我说：“赵天宇，你让我亲一下吧！”
　　赵天宇闻言跳了起来，摸了摸身上的鸡皮疙瘩：“靠！你什么时候看上哥了！”
　　“去死！”我不屑道，“谁会看上你！我只是想试一下……”
　　“试一下？”赵天宇防备的盯着我。
　　“我觉得，我很可能是喜欢男的。”我有些烦躁的说，“你就让我亲一下，确认一下，会死吗？”
　　“会，我会被小小杀死。”赵天宇说，“我说兄弟，你找谁不好，非要找我。”
　　“谁让你是我铁哥们呢！”我说，“喂，别拖拖拉拉的，就吻一下，我保证不告诉小小。”
　　“靠！你丫逼良为娼呢！”赵天宇说，“我和你再铁，也铁不过楚寒吧！你怎么不找楚寒呢？”
　　“……”
　　“嗯？”赵天宇看着我道，“说真的，你要是真的觉得自己喜欢男的，为什么不找楚寒试试？”
　　总不能说，我就是因为楚寒才觉得自己可能喜欢男的的吧！
　　“我和他是兄弟，试出了事情怎么办？”我说。
　　“靠！感情我不是你兄弟！”赵天宇啐了一口，说道，“凌子虚，你到底在怕什么？”
　　我沉默不语，只是盯着赵天宇。
　　“我是不会让你试的！”赵天宇抓狂，“算了，你跟我来吧！”
　　“去哪？”我好奇。
　　“一个让你确定自己是不是喜欢男人的地方！”赵天宇说着，率先走在了前面，顺带很头疼似的说了一句，“麻烦你把烟扔了行不行？要是让楚寒还以为我带着你抽烟呢！”
　　“你还怕楚寒？”我笑了一下，随手把烟扔了。
　　“你家楚寒就是个狼崽子，年纪不大，本事不小。”赵天宇翻了个白眼，“平时看着斯斯文文的，要真狠起来，别说你不怕！”
　　当然不怕——前提是楚寒发狠的对象不是我。
　　“我给楚寒打个电话说一声，要不一会儿找不着我。”我从口袋里掏手机，刚拿出来就被赵天宇抢走了。
　　“哎，打什么电话呀！让楚寒知道你去找别的男人？”赵天宇将我的手机扔进了自己的口袋。
　　“……”这话听着怎么这么怪！
　　赵天宇说要带我去个地方，其实也就是一间酒吧，还是一间相当有名的酒吧：Truth。我和楚寒基本上把本市的酒吧逛了个遍，只除了这一间，楚寒无论如何也不让我涉及，因为这是本市唯一一家GAY吧。
　　我坐在赵天宇的车上，望着眼前的灯红酒绿，无语的指着大门口，一脸尴尬的问赵天宇：“你就没有更靠谱点的主意。”
　　“总比你准备对我下手靠谱！”赵天宇哼了一声。
　　“那是老子看的起你！”不就让他小小的牺牲一下，给老子亲一口吗？损失更大的是我好不好？还要和一个大叔kiss。
　　“老子又不是让你来卖的，啰嗦什么！”赵天宇开门，“下车！”
　　“切！”我跟着赵天宇下车，走进酒吧。酒吧里清一色的男人，质量还参差不齐，有街道巷子里的地痞流氓，也有看着衣冠楚楚的斯文人，还有一些年龄很小的，看上去可能还是学生。
　　赵天宇显然也不常来这种地方，他有些不自在的领着我往里走。
　　“靠！凌子虚，我为了你也算是豁出去了，要是让小小知道我来这种地方，非杀了我不可。”
　　“不会的啦！”我勾着唇坏笑，“你家小小和楚颜一样，成天被网络上的腐漫、小说荼毒，如果真要骂你，也是生气你没带她来。”
　　“这你就不懂了吧！”赵天宇搂着我的肩膀说道，“你以为腐女喜欢看男男在一起，就会希望自己的老公也是吗？要真是的话，非哭死不可。”
　　得，又来炫情感膈应我，老子不就是相关知识贫乏，你至于吗？                    
　　作者有话要说：　　


☆、被下药了肿么办

　　赵天宇搂着我的肩膀往里走，许多人都误认为我们是一对，好几个男的朝我投来了表示遗憾的目光，好像在感慨自己错失了良机。
　　“喂，你这么搂着我，我怎么证明自己是不是喜欢男的？”我瞥了赵天宇一眼。
　　“小无赖，别以为我不知道你在想什么！”赵天宇哼了一声说，“你以为我带你来干嘛的？419吗？也要你有这个胆才行！喏，看那边——”
　　从赵天宇指的方向看过去，远远看见角落里有一男的朝我抛了个媚眼过来，娘得不行，我忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　赵天宇接着说道：“不让你毫发无损的从这里出去，明天楚寒就能让我曝尸街头。啧，世界上能有几个人对另一个人掏心掏肺的，你这小子就是生在福中不知福！”
　　“切——”我不屑的哼了一声。
　　和赵天宇两个人来到吧台前坐定，赵天宇朝调酒师打了声招呼：“Key，给我这哥们儿来杯特制的。”
　　我狐疑的看着赵天宇：“特制的？”
　　“你喝就是了，难道老哥还会害你？”赵天宇点上了一根烟，“把你卖了值几个钱？”
　　“那不一定，人不好卖，取点人体器官还是挺值钱的。”我耸耸肩，“反正没人知道我和你来这里。”
　　“嘿，”调酒师把玩着手中的酒杯，笑道，“我们这儿可不是开黑店的。”
　　“你够了啊！”赵天宇嗤笑了一声。
　　我的视线在酒吧里四处漂移，正看见角落里有两个男人在接吻，一个略显瘦弱的男孩跨坐在一个男人的大腿上，半仰着头，接受男人的拥吻，男人的一只手已经从男孩的T恤下摆伸了进去。
　　我顿时一阵头皮发麻：“靠！我们还是走吧！”
　　“急什么！”赵天宇将调酒师调好的酒放在我面前，嬉笑道，“你不是天不怕地不怕吗？来，先把这个喝了。”
　　“这种逼良为娼的节奏……”我拿起手中的酒，皱眉，“你没加什么东西吧？”
　　“嘿，我们这真的不是黑店！”调酒师再一次笑道，这次，那张染黄了头发，画了眼线的秀气脸凑到了我面前。
　　我一把将那张脸推开：“坏人从不会在自己脸上刻上‘坏人’两个字的。”我说着，拿起杯子，凑到唇边，一口气喝了下去，辛辣的味道相当的呛人。一杯见了底，朝赵天宇挑起了眉：可以了吧？
　　赵天宇打了个响指，对调酒师说道：“Key，给我开个干净的房间。”
　　“房间？”我瞪着赵天宇。
　　“你不是说要证明自己是不是喜欢男的吗？还有……”赵天宇露出狡黠的笑来，“你难道不觉得晕吗？”
　　靠！赵天宇不说还好，一说就觉得天旋地转，这酒似乎烈了点。
　　“你到底想干嘛？”我问赵天宇。
　　“你酒量被养得太好了，不这样灌不倒！”赵天宇搭着我的肩，这酒气走得太快，脚步都开始浮了起来，几乎是被赵天宇整个撑住才没倒。
　　赵天宇一手拽着我，一手转着钥匙圈，一路不知道上了几楼，我只觉得眼前开始花了，连灯光都变成了一个个的光圈，晃得我眼晕，直到被扔到了一张舒适的床上。
　　“喂，楚寒，是我……”模模糊糊的听到赵天宇在打电话，似乎语气十分紧张，“子虚被人下药了……对，在Truth酒吧？谁知道他来干嘛的……你快过来吧！”
　　我抚着还晕乎乎的头，半撑着身子从床上坐起来：“你到底是要……”
　　“放心，哥不会害你的。就是有些事，遮遮捂捂的看久了烦。”赵天宇伸手要来拍我的头。
　　“啪！”毫不犹豫的一掌拍开。
　　“嘿嘿，就跟只野兽一样！”赵天宇笑着说，“果然不是楚寒，谁都不行，是吧？”
　　赵天宇将我一把推倒在床上，不知道是自言自语还是在对我说话：“你安分点，药效才刚开始。”
　　“赵、天、宇！”我咬牙切齿。
　　“哎，我这不是还没走吗？”赵天宇似乎十分开心，他拔了电话线揣在口袋里，又在我身上找了找，“哦，对你，你手机在我这。小虚呀，热不热？来，哥帮你衣服解开点！”说着就来扯的衣领。
　　想挥开他，偏偏手脚无力。也不知道赵天宇到底在干嘛，只觉得整个人被泡在了热水缸里，浑身燥热发汗，赵天宇还存心添乱的往我身上盖被子。
　　晕晕乎乎的感觉门被推开了。
　　“怎么样了。”
　　“哎！”赵天宇以一种猫哭耗子假慈悲的感叹声说，“子虚被下了药，本来想给他找个姑娘……别生气，这不是没找嘛。你既然来了，就看着办吧！手机先借我一下，我打个电话……谢了，哥们。”
　　熟悉的脚步声向着我的方向走了几步，只听“嘭”的一声，门被彻底关上了。
　　“天宇——”楚寒不明所以。
　　我听到了门落锁的声音，赵天宇的声音从门外传来：“小小还等我回家呢，你们慢慢玩哈！别太感谢我。”
　　屋里安静了一会儿，一个熟悉的身影走到了床边。
　　我正在难受的闭着眼睛往外踢被子，一层一层……赵天宇是想热死我还是怎样……踢完了被子开始扯衣服……好热……好热……
　　略带冰凉的手附上了我的额头，我舒服的喟叹了口气，慢慢的睁开了眼，没什么精神的开口：“哥……”赵天宇那厮……那厮做了什么来着？总之是不可原谅的事……好像……
　　“不是让你等我吗？怎么跑来这种地方了！”楚寒坐在床沿，低头看我，“笨蛋，哪里难受，告诉哥。”
　　哪都……难受！
　　“哥……”我费力的睁开眼睛，却发现楚寒在我面前的影像模糊，我拍了拍楚寒的脸，“……别晃来晃去的！哥……”很着急，却不知道自己喊楚寒做什么，本能的抱着楚寒，贴了上去……赵天宇那个混蛋，究竟给我下了什么药……手下的温度好冰凉、好舒服……
　　“热，好热……”脸贴了上了楚寒的脸，然后是手和脚……楚寒露在外面的皮肤格外的冰凉……好过份！冰凉凉的被遮住了！我伸手去扯……
　　手被握住了，整个人贴在楚寒的身上，奇怪的抬头看他。
　　楚寒揽着我的腰，让我整个人靠在他身上，一只手从我的裤子里探了进去。
　　“昂？”我惊呼了一声。
　　“乖，别卖萌！让哥看看。”楚寒的手握住了我家的小兄弟……
　　我愣了一下，随即往楚寒手上蹭……唔……舒服……
　　“哎！”我听见楚寒叹了口气，“竟然被下药了……”
　　随即自己又回到了暖呼呼的被子上……我挣扎着要起来，随即上面的人压了下来……有点重……不想……推开！
　　唇被温润的东西覆住了，好熟悉的感觉……喉咙发干，觉得渴……滑腻腻的东西滑进了嘴里，忍不住开始吸吮，企图占有更多的津液……想要……
　　脑子开始混沌了起来，浑身发软，只记得火热的吻从颈间下滑，留下了一个又一个的印记……更热了……想推开，又舍不得。四肢交缠间，呼吸不断的急促起来……最要命的那处被眷顾着……止不住的声音从唇齿间不停的溢出……
　　别停下，别……
　　作者有话要说：　　肉？木有！偶现在是拉灯党！


☆、一秒钟决定的事

　　头痛欲裂的挣扎着醒来，屋子里一片黑暗，约莫着能辨认出自己已经不在酒吧里了，这个房间我十分的熟悉，就和身边躺着那个人一样，不用转身都知道是谁。
　　身上的衣服已经被换成了一身睡衣，我努力不去回想刚刚发生了什么事……我被楚寒吻了，全身都是……貌似还做了更过分的事。身上是不痛啦，还有点舒服，只有双腿间的大腿根部火辣辣的疼……所以应该，也许，大概，应该，没有发生脑中想象的事情！打死我也不相信楚寒会被我上了，毕竟被下药的是我又不是楚寒……就算没做，好像也有点超过的样子……
　　脸上很烫，楚寒的呼吸就拂在耳畔。不是第一次一张床上睡觉了，不过总觉得十分别扭！如果楚寒醒了怎么办？也许不会太生气，不过也不会那么轻易的放过我的。这么简单就着了道了……还是赵天宇那厮的道。
　　对了，赵天宇！
　　想起那厮的作为，顿时觉得牙痒痒。我从床上悄悄的坐了起来，旁边的人翻了个身，我僵住身子不敢动，直到确认楚寒没有醒，才从床上起来。站在地板上的时候，腿有点发软。看了看关着的门，又看了看敞开的窗户，于是咬咬牙，从窗户爬了出去，翻回了自己的房间里。
　　暂时得让脑子清空一下，不要回想刚刚到底发生了什么事，明天又要怎么面对楚寒。我决定多花点心思想想怎么“回报”赵天宇那厮。
　　换了身衣服，然后开了柜子，翻箱倒柜的找出了一大堆的鞭炮。下楼，拿了凌女士的钥匙，开了车往赵天宇家跑。
　　赵天宇和小小住的地方，是在郊区的小洋楼里，正是凌晨两三点钟，四处安静一片，睡意正浓之时。鞭炮是年初的时候，和楚寒去乡村里弄来的，城市里又不让点，只能攒着了，这下子可派上用场了。
　　我冷哼了一声，将鞭炮沿着赵天宇家的小洋楼绕了几圈，拿竹竿挑了一串长的，从二楼的阳台一路垂到门口，来回挂了好几串。然后站得远远的，开始点火。
　　只听到“噼里啪啦”的惊响声响彻天际，然后是小小被吓到的尖叫声，彻底打破了夜的宁静。
　　“我靠！哪个混蛋见鬼的……”我靠着车，听见赵天宇恼怒的咒骂声，随即赵天宇开了阳台的门要出来看，被喷溅的炮竹吓得退了回去，好一会儿没动静，屋子里的灯都亮了起来。
　　楼下的门被打了开来，门口依旧是“噼里啪啦”的爆竹，出的出不来。
　　“凌子虚！”姚小小的尖叫声从阳台传来，“你个混蛋！”
　　“靠！是你！”火光四射的炮竹彻底将我曝露了出来。
　　我抱着双手没回话。
　　直到炮竹声彻底放完了，才看着赵天宇头冒青筋的走了出来，一手捂着头似乎还在一抽一抽的疼。
　　“让你提前体验一下过年的感觉。”我朝着赵天宇走了几步，亮了白牙，在他面前挥了挥手中的另一串炮竹，另一手把玩着打火机，“怎么样？再来一串。”
　　“你够了！”姚小小抓狂，“赵天宇！你到底是做了什么事招惹这混蛋了！”
　　“靠，老子做了什么？老子只是把他灌醉了，和楚寒关一个房间里！”赵天宇也跳脚，“凌子虚，别给老子恩将仇报！我那么做也是为了你好。”
　　“好个屁啊！”我也抓狂。
　　“咦？关一个房间里。”姚小小这下子不跳脚了，八卦的火焰熊熊燃起，“看样子是发生了什么事吧？”视线已经在我身下三寸处徘徊了。
　　这女人就不能矜持一点！我瞪了姚小小一眼！
　　赵天宇继续揉着额头，忍着火气，才说道：“是你自己让我帮你搞清楚的，你敢说你现在没搞清楚吗？”
　　“我就是……”要开口否认，却不由的噤了声。还能说自己没搞清楚吗？骗得了别人，还骗得了自己吗？
　　“说真的，子虚。”赵天宇盯着我的眼睛，“你既然喜欢楚寒，为什么不告诉他呢？”
　　我顿了一会儿，随即勾起了唇角，却没有任何的笑意：“开什么玩笑！我和楚寒从小穿一条裤子长大的。如果我和他说我喜欢他……楚寒只会有两种反应。一种是楚寒以为我生病了，立马拖着我进医院。另一种，就是直接笑趴到地上，以为我和他开了个天大的玩笑。”
　　熟悉的好像一个人，左手握着右手……怎么会有感觉。
　　“如果……是第三种呢？”
　　我怔在原地，因为出声的人是此刻应该躺在床上睡觉的那个人，不敢回头。
　　一双有力的手从背后环过，拿走了我手中的打火机和鞭炮，打火机放进了我胸前的口袋，鞭炮直接扔进了一旁的垃圾桶，我一直站在原地不敢动……直到那双手抱住了我。
　　“你应该来问我的。如果我的回答是第三种……你要怎么办？”楚寒在我耳旁说话，声音轻柔。 
　　我没法回答，只觉得心揪了起来，眼里没来由的觉得酸楚，好半天才找到自己的声音：“你……是认真的？”
　　“再认真不过了。”楚寒轻笑着说。
　　“你们俩够了！说开了就回去该接吻接吻，该上床上床！别在老子面前秀恩爱，老子还要睡觉呢。”赵天宇一副想笑，又想发火的表情。
　　楚寒改为揽住我的肩膀，对着赵天宇轻笑的说了一句：“昨天的事，回头再聊聊。”
　　“靠！老子就不该参一脚！楚寒，你也恩将仇报！”赵天宇继续跳脚，随即声音紧张了起来，“哎，小小，老婆，你哭什么呀？”
　　“呜呜……人家感动嘛！”姚小小抽噎着说，“你们俩要幸福哦！”
　　轮到我额角冒黑线了：“哥，我强烈要求离这两神经病远点。”
　　“准了！”楚寒抓着我的手臂，越过凌女士的车，直接让我进了路虎的副驾驶座，上车，关门，启动。
　　我深深了呼出了一口气。
　　“你什么时候才发现的？你喜欢我这件事？”楚寒慢慢的开着车，开口问我。
　　我偏着头看他，轻笑了一声：“上一秒吧！你呢？”
　　楚寒的目光一直盯着前方，唇角微微勾起，路灯的光映在他的眼里，显得格外的温柔。
　　“在知道这个世界上有凌子虚存在的那一秒。”                    
　　作者有话要说：　　


☆、见家长什么的

　　折腾了一宿，倒头便要睡，临睡前想起了一个严肃的问题。
　　“哥，我妈的车还在天宇那里呢！”明天上班的时候要是找不着，会不会把我就地灭口了。
　　“你睡，会有人把车开回来的。”楚寒说。
　　“哦！”已经迷迷糊糊的忘了问为什么，只记得探过身去，在楚寒唇角亲了一下，“哥，晚安！”
　　楚寒转头看了眼几近天白的窗外，轻笑了一下：“晚安！”头发被揉了揉，我没有反抗，安分的睡着了。
　　起来的时候，凌女士已经出门了，据说是赵天宇那厮一大早亲自把车开过来的，估摸着是怕楚寒亲自上门找他“聊聊”，那可就不是几串鞭炮那么简单的事。
　　我和楚寒谈恋爱了——这话怎么听着这么别扭呢！
　　谈恋爱应该是什么样子的？别人我不知道，我和楚寒倒是一点变化都没有，每天依旧一起去学校、一起吃饭、一起回家——这和之前的十几年的生活有什么区别？总觉得有种不真实感。
　　听我说这话的时候，楚寒正坐在我房间里看书。闻言放下了书本，莫名其妙的看着我：“不然你以为谈恋爱是什么样的？”
　　我抱着枕头摊在床上，回想了一下楚颜丫头那堆有的没的的理论，说道：“谈恋爱就是要时时刻刻都想和对方在一起，额，我们本来就一直在一起。还要约会……这个算了！唔……和家长摊牌，然后遭到家长的一致反对，被拆散后，天各一方……咦？你说我妈和楚叔要是知道我们俩的事，会不会把你送出国？”
　　楚寒一脸好笑的看着我：“想知道？”
　　“呃……”
　　楚颜扔下书本，站起身来，将我从床上拖了起来：“你跟我来！”
　　我踉跄了一下，鞋都没穿，就被楚寒从二楼一路拖到了楼下客厅，凌女士和楚叔正拿着张报纸在指指点点说着什么。楚寒就拉着我站在两人面前。
　　“你不是吧？”怎么有种不祥的预感。
　　楚寒说：“我和子虚在一起了，要走一辈子的那种。”
　　我心里暗自冷哼，怎么能擅自加上“一辈子”呢，我还没答应呢。不过出柜这种事，绝对是要被父母毒打，没准还要赶出家门的，所以暂时不能拆楚寒的台。
　　我暗自紧张两家长的反应。
　　结果凌女士转过头来，一脸莫名其妙的看着我和楚寒：“你们不是一直在一起吗？”
　　“楚寒的意思是，我们是要做情侣的那种。”我补充着说完。
　　“不然是哪种？”凌女士美目一转，直接瞪着我，“凌子虚，你要是和楚寒只是玩玩的话，看我不废了你！
　　“……”其实楚寒才是您的亲儿子吧？
　　好吧！凌女士完全不用担心凌家绝后的问题。那楚叔呢？楚寒可是楚叔的独子。
　　我转头去看楚叔，结果楚叔眉头都没皱一下，继续看着手中的报纸。
　　“看我干嘛？”楚叔莫名其妙的看了我一眼，“在一起就在一起了，难道还要我放鞭炮庆祝一下？”
　　这样的反应真的正常吗？
　　楚寒淡淡的笑道：“庆祝不用了，晚上可以加两个菜意思一下。”
　　“喂！”我甩开楚寒的手，一掌拍在桌子上，“你们的儿子，两个男的要走在一起，你们就不惊讶，不担心吗？”
　　“有什么好惊讶的！凌小混蛋！你是希望我阻止你们，然后好上演一哭二闹三上吊吗？”凌女士眼神凌厉的看着我。
　　“我不是……”怎么有种有气无力的感觉。
　　“楚寒要是不喜欢你，能从小纵着你胡作非为？哪对兄弟好到像你们这样，分开个一两天就着急得要死的？”凌女士冷哼了一声，说道，“幸好是楚寒，要是外面随便带个人回来，不管男的女的，看老娘不收拾你！”
　　“你们自己高兴就好。”楚叔抖着报纸说，“不用太在意别人的目光。真有什么事儿，不还有我们呢！”
　　“爸，姚姨，你们放心，我有分寸！”楚寒说。
　　“……”本来想挑起点事情来的，结果这三个人都不当回事儿。怎么闹到最后觉得自己反倒有点感动了呢。
　　我对赵天宇说，赵天宇，和楚寒在一起完全找不到恋爱的感觉。赵天宇说，靠，TMD你这还叫找不到恋爱的感觉！哪对恋爱的比你们粘得紧，一点顾虑都没有，更别提双方家长连挣扎一下都不用！直接过渡磨合期，进入老夫老妻模式！凌小虚，你知足吧你！
　　就是因为总在身边，左右不离，所以才找不到恋爱的感觉吧！
　　晚上开了窗户，直接爬进了楚寒的卧室。
　　楚寒换了睡衣正抱着笔记本电脑靠在床头，见我进来了，让开了身旁的位置，我靠着楚寒坐在床上，伸直了双脚。
　　侧头看他，楚寒的五官很立体，细看之下很有味道。可惜看得习惯了，无法判断帅或是不帅，只觉得，是楚寒，就该是这样的。
　　“我很好看？”楚寒见我盯着他，将视线从笔记本电脑上分出来给我。
　　“还行！”我带着嫌弃的表情说，“也就比小爷我差点！”
　　楚寒看了我一会儿，伸出手来揉了揉我的发，表情温柔：“不用觉得不安，一切有我。”
　　他知道，他一直知道，我的茫然不安，我的无所适从……是啊！楚寒怎么会不知道呢！
　　“只是觉得……有点不真实。”我将头埋在他的肩窝里。虽然还是与平常一样，但是明明挂着恋爱的名义，却什么也没有改变，让我觉得不安，越是不安，越是想折腾出点事情来，好说服自己。
　　楚寒轻轻的笑了：“不真实？那就让你感觉一下什么是真实吧！”
　　楚寒说着将笔记本往旁边的桌子上一搁，突然将我推倒在床上，一只大腿倾入到我的双腿之间，扣着我的肩压了下来。感觉光线暗了下来，随即唇上多了一抹干燥却清新的气息。
　　楚寒舔了舔我的唇，轻声的说：“乖，张开！”
　　我微微张开了口，滑腻的舌头就这么伸了进来，碰了碰我的舌尖，轻轻的吮了一下。完全不觉得讨厌，心跳却在微微的加速。
　　我的双手绕过楚寒的肩膀，将人拉近，紧贴在一处，开始回应他的吻。有些不得张法，又有些急促的想要确认，一个不小心就咬到了楚寒的唇，碰出了些血丝来。
　　“笨蛋！”楚寒轻喘着说。
　　我舔了舔他唇角的血丝，望见他深了几分的双眼，不由的笑了笑：“哥，我想我是真的喜欢你。”
　　楚寒蹙了下眉：“别用这种表情说话。”
　　我很快就知道为什么了，楚寒的唇又覆了上来，不再是温柔的轻轻触碰，带着火热和激情的吻一点一点的侵占神经，沉醉其中。                    
　　作者有话要说：　　额……说好是宠溺文的，怎么会虐！你们不知道……看到留言差点就想虐了，比如楚寒是欺骗凌子虚什么的，被家长拆散什么的【喂，这个更不现实吧】
　　ps：故事还没完呢，嘤嘤嘤嘤……貌似才写到一半……


☆、子虚姓秦不姓凌

　　我想我是喜欢楚寒的，不管是友情、亲情还是爱情，他都是最接近我灵魂的人。对于楚寒来说，我应该也是这样的存在。但是有的时候，真的很、难、界、定！
　　比如说，楚寒和我刚刚确定了情侣的关系，就跑去和苏菲约、会！！！
　　我并不是特意想要强调这两个字的，也不是因为吃醋——绝对不是！！最多也只是那两个人肩并肩往外走的时候，楚寒竟然露出了灿烂的笑来。
　　我看看握起来的拳头，觉得自己一定不能这么小气的，又不是女人，不可以一哭二闹三上吊。
　　“子虚！”一个带着笑的声音出现在耳畔，握起来的拳头条件反射的挥了出去！
　　“哎！”被一拳砸中下巴的秦扬后退了半步，“我说你……非要这么和别人打招呼吗？”
　　“啊，抱歉！”我不是很有诚意的说，“纯属条件反射……你怎么在这里？”研究生楼从来都是独立一处的，在球场遇见还正常，在教学楼前就难得了。
　　“我是来找你的！”秦扬揉着下巴说，“你刚在看什么呢？看得直接挥拳揍人。”秦扬顺着我刚刚张望的方向看过去，正看到楚寒和苏菲同行的背影，了然的说道，“他们看上去他们俩看上去挺般配的。怎么？看见自己的好哥们有了情人就忽视了你，心里不舒服？”
　　靠！我才是楚寒的情人好不！苏菲最多也只是个小三……啊呸！童言无忌，大风吹去。楚寒没有那个胆背着我胡来。
　　好吧！他是明着来！刚刚明明看见我了，还要假装没看到，带着他的旧爱往前走。什么“在知道世界上有凌子虚存在的那一秒”就喜欢上小爷了，骗人的吧！
　　哼哼，小爷才不吃醋！不！吃！醋！小爷晚上回去就把楚寒给阉了！！
　　“要我帮你排忧解难吗？”秦扬微笑着问我。
　　“你能离我远点儿就感激不尽了，谢谢！”我瞥了他一眼，头也不回的就要走。小爷还没吃饭呢，没心情陪一个居心不良的人讨论人生哲学。
　　“你还没吃饭吧！我知道校门外有家不错的餐厅……”秦扬亦步亦趋的跟上来，挂着一如既往温柔的笑意。
　　我顿住脚步，回头看他：“你找我有事？”
　　“没事就不难找你了吗？”秦扬微笑着道。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”我双手挥了挥拳头，嬉笑道。
　　“这算是你打招呼的新方式吗？”秦扬看着我的拳头，摸摸自己刚刚被打了一拳的下巴，“我以为，我们是朋友！”
　　“不，不是！”我笑了一下，不是自己的游戏，从不与人虚以为蛇，“只要你还带着目的接近我，我们就不可能是朋友。”
　　秦扬顿了一下，收起了笑容：“你觉得，我是带着目的接近你的？”
　　“不是吗？”我微偏了偏头看他。
　　“最开始的时候，主动接近我的人，不是你嘛！”秦扬轻笑了一声，反问我道。
　　“嗯！是我！”我耸耸肩，“So what？我现在就是反悔了，不乐意你出现在我三米的范围之内，又怎样？”
　　“你……”秦扬被哽了一下，随即无语道，“你怎么这么任性！”
　　“你第一天认识我吗？”我扬扬下巴，一脸不屑。
　　“凌子虚，你能不这么说话吗？”秦扬微咬了咬牙，“我对你并没有恶意……”
　　“我对你有，行了吧！”我抱着双手，抬了抬下巴，“快说，找我有什么事？”
　　秦扬抿了抿唇，才有些不甘愿的道：“有个人想见你。”
　　“姓秦？”我问。
　　秦扬点点头，小心翼翼地来看我的表情：“是的，姓秦！”
　　“不见！”我果断地说道。
　　“凌子虚！”秦扬扬高了声调，“逃避是不能解决问题的，你迟早都要面对……”
　　“你错了，秦扬！”我笑着朝他摊手，“我不是在逃避问题！一个完全不重要的人，想出现就出现，凭什么呢？我干嘛要浪费时间陪你们玩这种无聊游戏？”
　　“你难道就不想知道当年的事情吗？不想知道你妈妈为什么要背井离乡来到这里？不想知道你的亲生父亲是个什么样的人？你妈妈告诉你了吗？”秦扬徐徐善诱的说道。
　　“你以为在演脑残电视剧吗？”我翻了个白眼，“我没兴趣听老掉牙的陈年八卦，既然二十几年来一直没有出现，那最好以后也不要出现。我只要确定，我家凌女士过得很好，很开心就够了。你不妨转告那位，我凌子虚是没什么能耐，但若有人想破坏我家凌女士的生活……哎，你刚才不是才说过吗？我很任性的！”
　　“你……”
　　“还有什么话要说？”我挑着眉看他。
　　秦扬深吸了口气，说道：“你对我很反感？”
　　我嗤笑了一声：“秦扬……如果你不姓秦的话，我会很喜欢你的。”
　　“姓氏这种事情，从出生就注定了，我不可能不姓秦，而你，不应该姓‘凌’！”秦扬盯着我，我不为所动，“不管怎样，最近你还是小心一点比较好！”
　　“你在威胁我？”
　　“不是！”秦扬保持良好风度的轻笑了一声，“秦家最近有点财产纠纷的事情，可能会波及到你，总之，你自己小心一点。”
　　“你们秦家的事关我屁事？”我好像听到了什么不好笑的笑话。
　　“因为……”秦扬看着我，认真的说，“你是秦家的继承人。”
　　“好啊！”我笑道，“麻烦把财产汇总一份给我，明天我就全部捐给慈善机构。”
　　“凌子虚，”秦扬说，“我不是在和你开玩笑！”
　　“我也不是在和你开玩笑。”我拍拍秦扬的肩，“别再出现在我面前就行，你们秦家爱怎样怎样，不见！”说罢，头也不回的走了。
　　别人的故事是故事，可以围观。如果是自己的局，那最好还是不要入局的好，不仅到最后一团糟，过程更是了无生趣。
　　生活需要点调味剂，不过那是放在别人身上娱乐自己的，而不是奉献自己用于娱乐他人——这是我家楚寒说的。
　　想起楚寒，就想起刚刚才子佳人的一幕……楚寒你妹！                    
　　作者有话要说：　　没点波折的人生，不太符合凌子虚喜欢制造麻烦的体质


☆、【小剧场】有喜了

　　凌子虚睡得迷迷糊糊的，刚睁开眼，就被吓了一跳。
　　楚叔、自家老妈和楚寒正围着自己坐成一圈，楚寒还握着自己的手。旁边赵天宇正拿着他的医疗册子翻翻写写。
　　凌子虚挣扎的坐起身来：“你……你们干嘛？”
　　自家老妈着急着道：“凌小虚，你给我躺好，别乱动！”
　　“别动！乖！”楚寒摸摸凌子虚的头，温柔着道。
　　凌子虚极少见楚寒有这么温柔的表情，总觉得要倒霉了一样，搓搓手臂：“我一早起来，你们就这样一副表情，我是得了绝症还是怎么了？”
　　“没有的事！”楚叔在旁边说，“别自己吓唬自己。”
　　凌子虚哭笑不得：“不是我吓自己，是你们吓我！赵大哥，你来干嘛？”
　　赵天宇推推眼镜，很认真的看着凌子虚道：“子虚，我被叫来察看你的身体的。有一件事情，我必须要告诉你。”
　　凌子虚：“什么事情您老说啊！别这么一副严肃的表情成不？”
　　赵天宇点点头，说了一句话。
　　凌子虚彻底懵了：“你……你说我，怀孕了？”
　　“是的！”赵天宇点头，就连楚寒也跟着点头。
　　“怀你妹啊！”凌子虚抓起枕头就往赵天宇身上砸，“丫的耍我好玩是吧！我一个大男人怀什么晕，赵天宇，你想挨揍直接说，老子成全你！”
　　说着从床上跳起来，要和赵天宇拼了。
　　“子虚，别动！”楚寒忙去拦他。
　　“凌小混蛋！你给我乖乖躺好！小心动了胎气！”凌若姚呵斥道。
　　凌子虚指着赵天宇，手指发抖：“我的亲娘喂，这小子说我怀孕，你不反驳还让我养胎？”
　　赵天宇无奈着道：“子虚，医生是要对自己所说的话负责的。”除了今天。
　　楚寒对赵天宇点点头：“你先回去吧！我看子虚现在情绪不受控制。”
　　赵天宇推推眼镜：“嗯！实在不行的话，就打镇定剂吧！”说着，便走了。
　　凌子虚被迫领受了一天的孕妇待遇，原本预备的减肥计划，在另外三人的参和之下全部泡汤。连晚上做梦都梦见自己大着肚子在医院待产。
　　第二天一早，凌子虚爬了起来，做了个悲摧的决定。
　　楚寒将醒未醒，半睁眼，就见凌子虚在那瞎折腾，一把扯过人来，亲了一口：“一大早慌慌张张的，干嘛呢？”
　　凌子虚哭丧着脸：“我……我要去堕胎！”
　　楚寒一听，笑了：“笨蛋！”
　　凌子虚扯着楚寒的衣领，气氛难平：“我都这样了，你还骂我笨蛋？”
　　楚寒将床头的日历往凌子虚手里一塞，扯回自己的衣领：“自己看！”
　　凌子虚低头一看，今天是4月2日，昨天呢？4月1日！
　　4月……1日！
　　愚——人——节！
　　凌子虚翻手一拳朝楚寒揍了过去：“你们这群禽-兽！丫的！你让我过愚人节，我就让你过清明节！”
　　楚寒接过手，翻身将人整个压下：“乖！还早！多睡会儿，要实在精力旺盛，我们可以做点运动！嗯？”
　　愚人节什么的，最讨厌了！呜！                    
　　作者有话要说：　　据说，这是今年愚人节的时候写的番外……也不知道为什么要七夕放上来，大概是无聊……嘤嘤嘤嘤……因为木有写七夕番外，给大家点小福利的嘛


☆、英雄救——美？

　　叼着块牛肉干，我有些忧郁了……如果不是嘴馋老王家的牛肉干，就不会走这条巷子，如果不是秦扬说我应该小心点儿也许我压根不会遇到麻烦，如果不是世界太小了，街头暴力事件又太多，我应该没什么机会遇到持刀抢劫什么的。
　　当然，我可以假装没看到几个混混拿着棍子小刀朝一个瘦瘦的男人比划，不过当这个看上去十分单薄的男人就是展哥的心上人苏跃的话，那就另当别论了。
　　几口将牛肉干咽下，我快步的走了过去，高声喊道：“警察来了，你们还不快走！”
　　巷子里的人都转过头来，带头的人染着黄色的刺猬头，只穿着背心，健壮的手臂上满是紫黑色的刺青，一双眼睛透着些阴狠，一看就不是一般的地痞流氓，更像亡命之徒。奇了个怪，一看就是乖宝宝的苏跃怎么会惹上这么个麻烦。
　　被刺猬头一手推在墙上的苏跃看见我似乎很惊讶。
　　“少给我来这套！想当英雄是吧？”刺猬头并不上当，用眼睛示意身旁的小喽罗。
　　几个小喽罗向我靠近，我后退了两步，扬了扬手中的手机：“喂！我说的可是真的，刚刚已经拨了警察局的电话了，警察马上就要来了，你们如果不想进局子的话，最好现在就放了人离开。”
　　刺猬头皱了下眉，突然快步朝我走了过来。我眉心一跳，条件反射的双手往眼前一挡，果然，刺猬头用力的一个侧踢，正好踢在我的挡隔上，虽然是挡住了，骨头却跟要碎了一样，手中的手机更的没握住的飞了出去，被一旁的一个小喽罗捡了起来。
　　“查他通讯记录！”刺猬头说了一句。
　　我捂着手腕，心下一沉，就见小喽罗翻了两下，说：“大哥，他撒谎，根本就没报警。”
　　“敢骗我！”刺猬头扬起拳头就要对着我揍过来。
　　我迅速蹲下，抱头——这种时候，硬碰硬压根就是找死。
　　“不好了！苏跃那小子跑了！”
　　不知谁喊了一声，刺猬头迅速回头，原来是苏跃趁乱一脚踹开了正看着他的小喽罗
　　“给我追！”刺猬头说着，还不忘一脚踹在我身上。
　　我忍下了还手的冲动。靠！老子拼了命的救人，结果被救的人倒好，完全不顾道义的自己跑了。眼见着一群人都往巷子深处跑远不见了，我犹豫着还是给展哥打个电话吧。
　　就在这时，一个带喘的熟悉声音出现在身后。
　　“快走！”不知从哪个角落又拐回来的苏跃拽着我的胳膊就往前跑。
　　你说这人跑就跑了，还跑回来拖着我一起垫背，换个角度想，不会是想拉着我给苏诺陪葬吧！
　　“站住！”身后不远处听到了刺猬头的叫嚣声。
　　“喂，往哪跑？”我问苏跃。
　　“前面……”苏跃急喘着换了口气说，“有车！”
　　有车？什么车。我没敢多问，脚步一刻不敢停的跟着跑。现在可是逃命，双拳难敌四手，真对上了，我俩都只能死无全尸。
　　苏跃指着前方的摩托车说：“那……没锁！”
　　远远瞥去一眼，那分明是一辆适合飙车用的重型机车。
　　“你来开！”走近了，苏跃推了我一把。
　　我没多想的上了摩托车，发动引擎，苏跃微顿了一下，迅速的坐在了我的身后，抱住我的腰：“快走！”
　　连安全帽也顾不上戴，距离上一次用机车的三年之后，我再一次开动了这种重型怪物，飞也似的离开，把追赶声全部阻隔在耳后。
　　机车在风中飞驰，两旁的风景急剧向后退散，风刮得耳根生疼，手上不断的在加速，心率却平稳不乱，夹带着一种不真实的感觉。
　　我承认，自己曾经十分眷念这样的感觉，就好像将一切抛在了脑后，与风共舞，畅快淋漓。脑海中有个声音告诉我，不可以，不能这样。
　　血液慢慢的冷却下来，这才发现，抓在我腰间的手似乎在颤抖。不，不是似乎，苏跃怕了。
　　我迅速的一个甩尾，将机动车停在了路边。回头去看他，苏跃手抓着我的腰，一张脸白得几乎没有了血色。在我将车停下来之后，苏跃忍着颤抖从机车上下来，捂着唇，躲到一旁的树下狂吐了起来。
　　我手足无措的不知道应该先拿水还是先拿纸巾，最后才想起来的把纸巾递了过去。
　　苏跃接过纸巾擦嘴。
　　“喂！你是……”本来想问苏跃，对坐机车这么反感的原因，是不是因为苏诺，最后还是将话咽回了肚子里，改道，“这么点车速你都能晕车，干嘛还费事儿买了这么一台大家伙！”
　　这辆机车性能很好，一看就是适应过比赛的。
　　“这车不是我的！”苏跃冷静的说，如果不因为吐得发白的脸色，真会以为他没事了，“刚才那群人把车停在路口了，我发现没有锁。”
　　敢情我们开的还是刺猬头的车！这下子雪上加霜了。
　　“说到这个，你是怎么得罪那群人的？”莫名其妙被卷进去，总要死个明白。
　　结果苏跃硬是抿着唇不说话，真不知道瘦瘦弱弱的人看着怎么这么倔。
　　“算了，当我没问！”我翻了个白眼，“早知道刚才真打电话报警就好了！”
　　“谢谢你没报警。”苏跃带着点虚弱，唇角勾了勾。
　　别说，配上那张小“白脸”还真有“侍儿扶起娇无力”的味道，难怪展哥会动心。只可惜爷喜欢的是女人……额……楚寒是意外，不作数。
　　“要和展哥说一声吗？”我问。
　　“不用！”苏跃想也不想的拒绝，又补充了一句，“看在阿诺的份上。”
　　苏诺……在这件事上，我的确对苏跃有所亏欠。
　　“我送你回去！”我说，想着这机车也不能用了，就丢在路边吧，主人找得到算幸运，找不到，就自生自灭去吧。
　　“不必了！”苏跃说，“他们还来不及对我出手，倒是你，最好去敷一下药！”说着就走。他的一只手一只抓着另一只手，忍耐着颤抖。
　　我忍不住的问了一声：“苏跃，你对展哥……”完全不同于那一晚羞涩、有些呆板的印象，面前的苏跃，才是真的苏跃吧！而这样的苏跃，展哥知道吗？
　　“放心，我对白展漠没什么企图。”苏跃似乎看穿了我的想法，他轻笑了一声说，“我只是回来替阿诺报仇而已。”
　　报仇！我望着苏跃渐行渐远的背影想着，这其中，是不是也有我的一份。                     
　　作者有话要说：　　正文继续……泪眼望收藏


☆、逝去的过往（上）

　　五年前，我高一，楚寒高三，繁忙的功课完全占据了楚寒的时间，凌女士和楚叔又多处于事业的上升期，都忙得脚不沾地。当时的我还只有十五岁，叛逆期才刚刚开始，眼见头顶上的“三座大山”——特别是楚寒——没空管我，就撒了丫的往外跑。
　　那个时候，港片的古惑仔形象流行于大街小巷，我背着家人偷偷弄了辆重型机车，开始横行街头。一开始还只是过一把飙车瘾，压根儿没有想到会遇上后来的那些事情。
　　曲水湾环绕着城北的一座高山，山道崎岖陡峭，是飙车的最佳地段，一到午夜时分就特别热闹，一群人不怕死的从山顶上飙车直下，在弯道上连减速都省了，直接一个急速转弯，帅气！大有一股我就年轻我怕谁的架势！一听别人提起曲水湾，就心痒难耐的也要去凑一脚。
　　年少轻狂，压根儿没想过，那是地痞流氓争地盘、解决问题的地方。一个少年就这么冒冒失失的闯了进去，无异于羊入虎口。那个夜晚的星星很亮，我被一群人围在中间。
　　“黄毛小子，也敢到这儿来。”“别这么说吗？就是个学生仔，弱鸡一只，哈哈哈！”……
　　当时怎么也没忍住的还了口，那群人或许被激怒了，或许早就等着我还口好借机收拾我，拳头像雨点一样往身上落。只记得心里憋屈得不行，从小到大，凌女士就算是气坏了也舍不得打我，别人对我动拳头之前，楚寒就会先出手。第一次挨揍，竟然还是被外人打的。心里倔着一口气，逮着了能打到的人的每一寸地方就出拳，凶狠又不要命。
　　那伙人的头叫杨峰，俗话说，流氓不可怕，就怕流氓有文化。杨峰就是个完完全全的文化流氓，作为一名大学毕业生却跑去混黑道的人着实少见，偏偏人又狠有魄力，这就注定了杨峰和其他的流氓不一样。
　　当时杨峰就叼着根烟，在一旁看着我被揍，知道我没有还手的力气了，才在一旁凉凉的说了一句：“打什么呢！一群人打一个，还被揍倒了几个也不嫌丢人，这儿是赛车场，来者是客，比一场就是了！”于是围观的，斗殴的都停了下来。
　　“小子！”杨峰朝我扬了扬下巴，“敢不敢？”
　　“有种就来！怕你！”我从地上爬起来，双腿都在颤抖，却固执的盯着他，直接撂下狠话。
　　杨峰眼一眯，直接点了个人，给了我们一人一套安全装备说：“苏诺，去点烽火台。”
　　那是我第一次见到苏诺，一个看上去瘦瘦小小的，脸色偏白，笑起来有点憨的小子。太不起眼了，以至于没怎么留意。当时苏诺就驾着一辆车，到山底下去了。
　　山底下有个燃火柱，是战争的时候警告敌人到来用的信号灯。比赛从山顶开始，一直开到烽火台。
　　当时山路还没有修完整，晚上的山路边也没有几盏灯火是亮着的。耐不住初生牛犊不怕虎，压根儿没想过有没有危险的问题，即便是知道危险，也只不过是为了惊险刺激添钻加瓦。
　　那场比赛赢得还算漂亮，几乎是以三个车身的距离赢得了比赛。我还记得那时候苏诺在烽火台下冲着我笑，脸红红的，很腼腆。那时候觉得，这样乖巧腼腆的人，不该出现在一群流氓中间才对。
　　念头只是一闪而过，所有不显眼的人都会被光芒盖过，不甚在意。曲水湾这地方刺激是刺激，面对这么群社会未来的败类，我也懒得来了。
　　没想到没过多久，就在巷子口被杨峰他们拦住了，邀我一起去玩，一来二去之下，就这么混上了。我就在那时候背着楚寒学会了抽烟，和一群人一起在马路上狂奔，感受青春燃烧的快感。唯一的顾忌就是不敢让楚寒知道，又隐约知道这群人绝非善类，所以隐瞒了自己家的住址。
　　楚寒一直忙着备考，只有那么一次大半夜来我房间没看到人，等到了清晨才等到我一身酒气烟味的回房。楚寒发了一顿火，那是楚寒第一次对我发火，现在想想都觉得心悸。我撒谎说自己去朋友家玩了，楚寒觉得不对，却也找不出哪里不对来，只能警告我半夜不许出门。
　　半夜不出门，不代表着这件事就算完了，那阵子我学会了逃课、打架，和一群人一起去酒吧里鬼混，走在路上逮着了不顺眼的就揍一顿，拦着学生收保护费。我当然不缺钱，纯粹只是觉得好玩、刺激。只有摇头丸之类的药打死不碰。有一回有人摁住我，硬要往我嘴里塞药丸，我直接把人打趴下了狠揍了一顿，从此再没人敢随便惹我。
　　曲水湾依旧是常去的地方，大概是盘踞的地痞流氓太多了，正常的人就算白天也不敢轻易到这里来，据说敌对帮派的老大就在这里杀过人。曲水湾一段岔路上有一道裂缝，宽达两米，两岸之间是万丈悬崖。他们称之为“落日霞光”，谁能骑着机车冲过去，谁就有种，谁就可以赢得所有帮派的尊重。
　　我逃课的事情被楚寒发现了，那天和他狠狠的吵了一架，他要罚我禁足，我觉得他没有资格管我，于是离家出走，飙车到这里，心情不好，加上一群人在那边起哄让杨峰穿越落日霞光，于是，我和杨峰一起搭上了车。只记得从斜坡上俯冲下来时，车子在不断加速，发电机的位置开始变得滚烫火热，所有人的都在呼喊着我们的名字，热血在血管中沸腾，心却宁静得不可思议，就在那一刻忘掉了所有的烦恼，忘掉了楚寒，双眼只能看得到面前的悬崖。脑中叫嚣着：穿过去！穿过去……
　　几乎只是一瞬间的事情，没有考虑过死亡的问题，只在飞越而过的瞬间，看到了漫山遍野盛开的蔷薇花。如此耀眼，如此美丽，所有的雀跃欢呼声，成了最好的点缀。
　　作者有话要说：　　忘了展哥、苏跃的，请戳第18章……


☆、逝去的过往（下）

　　放肆的青春彰显着年轻的张力与无拘无束，我一直记得那漫山遍野的蔷薇花，渲染出生机与艳丽。那纵车一跃的感觉，就好像挣脱了生与死的束缚，可以自由畅快呼吸，享受所有人的掌声，怀揣着巨大的满足感。
　　从我越过那道落日霞光开始，那个叫苏诺的腼腆男孩，就总是在我身边转悠。他的车技并不好，却固执的和杨峰他们混在一起。他总是用仰慕艳羡的目光看着我，他问我，跳过落日霞光是一种什么样的感觉。
　　我得意的大笑，说那种感觉就叫做“重生”，穿越了生与死的考验，心脏会有那一霎那停止跳动，知道落在地面上，心脏才开始重新跳动起来，那感觉就好像涅槃重生一般。
　　我从没有那般后悔过自己同苏诺说的那句话，如果可以重来一次，我一定会告诉苏诺，那不叫重生，而是轻声。生命应该想对岸那野生的蔷薇花一样，不管经历多少的风雨，都能迎着阳光，盛开、绽放。
　　可是对于这样简单的道理，我同样知道得太晚了。当我想告诉苏诺时。也早已经来不及了。
　　那天，那个内向腼腆，总爱跟在我身后，却好几天没有出现的男孩，低着头，拖着缓慢的步伐走到我面前：“子虚，你说越过落日霞光，就真的可以获得重生。是不是过往的一切，都可以忘掉重来。”
　　我那时正在擦洗自己的爱车，也没有注意苏诺落寞绝望的表情，我说：“那是当然的，越过去的那一瞬间，就会觉得解脱。嘿，你不相信我？”
　　我抬头看他，然后看见了那张稚嫩的脸上，阳光的笑容，甚至是柔和的，他微笑着说：“子虚，我相信你。”
　　我想我承受不起这句“相信”的代价，那个从来缺乏存在感却努力微笑的苏诺，就在几天前，被几个男人锁在了一间空荡的地下室里，做尽了一切肮脏的事。他哀求过，反抗过，却没有得到一丝的怜悯，那些恶魔彻底玩弄了他，在几天之后，才把他放了出来。他没法说出口，更因为胆怯而不能反抗。
　　因为我的话，苏诺固执的认为，只要能跨过那道落日霞光，他所遭遇的一切都会成为虚幻，只要能跨过落日霞光，一切都可以重来。他跨上了机车，笑得格外灿烂，他对我说：我还有个哥哥叫苏跃，他很聪明，我一直想和他一样，总能够独挡一面，如果可以，我一定听他的话，好好的读书，好好的和他一起生活。如果我能跨过落日霞光，一定就能重生了吧，一切都可以重新开始。知道吗？我一直一直……很羡慕你的。
　　也许是觉得，要跨越那道悬崖并不是那么困难的事情，我并没有阻止他，眼睁睁的看着他发动了引擎，像一支离弦的箭，冲向了那道落日霞光。
　　命运之神并没有眷顾他，我看着那辆机车从狭道上飞了出去，划开了一道弧线，一头扎进了悬崖，那天的黄昏，天空的尽头有一整片的火烧云，伴着落日的余晖，我好像看到了满眼的血光，还有苏诺最后的那个微笑。
　　第一次如此清晰的面临死亡，我甚至记不清是谁打了电话，记不清担架是怎么来的，记不清一群人抬起了苏诺的尸体，盖上了白布……只是隐隐约约的意识到，那个总是在我后面转悠的腼腆男孩，在这一刻，就从此消失了……
　　我心神不宁了很久，找到了苏诺的家，那是在旧城区的一所老旧的平板房，在那里，我见到了苏诺心心念念的哥哥——苏跃，也是苏诺唯一的亲人。他穿得干干净净的，和苏诺长得有点像，十分瘦弱。整个灵堂空荡荡的，只跪着苏跃一个人，平日里与苏诺称兄道弟，占小便宜的那些人一个也没出现。我在门外站了一整天，苏跃在灵堂里，也一跪就是一整天，脸色平静得可怕，全是灰暗的眼神里，没有眼泪，也没有光亮。
　　好像是一块巨大的时候压在了我的心口，喘不过气来，我第一次觉得害怕，就在某一瞬间突然明白过来，所有的年少轻狂都是要付出代价的。我不知道自己能做什么，只能卖了机车，将手中所有的钱装进信封里，偷偷塞进苏跃家的门缝里。
　　像幽魂一样在大街上游荡，好像一回头就能看到那张怯懦的脸庞，一脸是血的盯着我。总是失眠，一直睁着眼到天亮……
　　直到楚寒找到了我，好像已经什么都知道了一样，什么也不问的牵着我的手，走到了杨峰面前，宣告我要退出，从此与这个圈子没有任何的联系。
　　这是个很难说走就走的地方，毕竟在此期间，我得罪过那么多人。楚寒代替我打了一架，有人不守规矩的动了刀子，在楚寒的腰间狠狠地捅了一刀，我看到楚寒流血就吓坏了，一直抱着楚寒不让任何人碰他，直到楚寒被送到了医院。
　　也许是因为楚寒的伤并不算太深，凌女士和楚叔对此也就没有多问。伤是好了，腰间却留下了一道疤痕，凌女士建议把伤疤抹平了。楚寒却将伤疤留下了，他说：凌子虚，这是对你的警示，在做一件事情之前，一定要想清楚，不是所有的事情，都可以善后的。
　　楚寒高考结束了，我就像一只被放了线的风筝，在天上乱飞后受了伤，又被主人牵回来了，回到规规矩矩的生活
　　后来，听说是杨峰做了什么事被举报进了监狱，而苏跃也离开了这座城市。
　　历史掀过了一页，往事被尘封在了最疯狂的年纪里。
　　而现在，苏跃回到了这座城市，告诉我说，他是回来报仇的。我可以置之身外，假装这件事和我一点关系都没有吗？
　　有些恍惚的回到了家里，趴在沙发上，拿起手机，开了qq，翻找出了杨峰的qq——黄昏。
　　那个我忘记删除的qq安然的出现在好友名单里，签名写着：我回来了。
　　回来——了啊！                    
　　作者有话要说：　　偶会把前两天欠下的补上的\(^o^)/~


☆、意外惊喜(修）

　　天色渐渐地暗了下来，我窝在沙发里发呆，灯都懒得开一下，直到有人开了门进来。
　　刺眼的灯光让我忙闭上了眼睛，直到带着点温热的手掌盖住了我的双眼——我熟悉那种温度——抓
　　住了来人的手，坐起身来，睁开眼，就看见楚寒正俯身看我，表情一如既往的淡淡的，却是温柔的伸出
　　了空着的手，摸了摸我的头：“灯也不开一下，还以为又去哪里野了。”
　　脑子里还是五年前为我挨了一刀的楚寒，血淋淋的躺在担架上的样子，心一抽一抽的疼。我抱住楚
　　寒的腰，将自己埋进了楚寒的怀里。不管发生什么，楚寒总是在我身后的，但是楚寒再厉害也不是万能
　　的，也会受伤，也会有无助的时候。这个世界若是没有楚寒，凌子虚该怎么办呢？
　　楚寒愣了一下，抱住了我，伸出一只手摸了摸我的额头，有些担心地问道：“怎么一副闷闷不乐的
　　样子，生病了？”
　　“没有的事。”我的脸贴着楚寒的腹部，闷声说，“小爷健康着呢！”
　　楚寒闻言轻笑了一声：“那现在是什么情况？被欺负了？”
　　“谁敢欺负我？”我闷哼了一声。
　　“那么只有一种情况了。”楚寒撩起我的下巴，一本正经的说，“你吃醋了！”
　　不提还好，一提就来气……等等，我才没有生气！咱不是那么小气的人！绝对不是！
　　我瞪眼看楚寒，挥开了他的手：“你乐意和谁约会就和谁约会，小爷才不吃醋呢！”
　　楚寒勾了唇，一副焉定又得意的表情，从上到下的打量我，点了点头：“真的是吃醋了！”
　　“靠！”我从沙发上蹦了起来，手中的抱枕直接砸了过去，穿鞋要走人。
　　楚寒接过抱枕跟在我身后，不咸不淡的问道：“去哪？”
　　“约会！”我头也不回的说。
　　“美女？”楚寒也不生气，跟在我后面闲闲地问，“小家碧玉型的还是波涛汹涌型的？家养的还是
　　放养的？”
　　明知道楚寒在逗我，还是没忍住翻白眼的冲动。我转过头来，微笑着对楚寒说：“也不算太漂亮，
　　不过是当老婆的好人选。对了，不是你介绍我们认识的吗？就是随便小姐，你前几天不是有看见我和她
　　一起喝咖啡吗？”
　　“赵天宇的小青梅？”楚寒看着我问。
　　我打了个响指：“就是她，没错！”
　　“哦！”楚寒淡淡的回了一声。
　　哦？
　　就只是这样的反应？我暗自冷哼了一声，忿忿地走到大门口，开了门，迈了步子往外走——一定是
　　我弄错了，楚寒其实也没那么喜欢我。我说分开就分开，我说在一起就在一起……说不定，只是习惯了
　　我说什么是什么而已。什么感情，都是骗人……
　　手臂突然被抓住了用力往里拽，只听“嘭！”一声，刚打开的大门被阖上了。
　　楚寒松开了我的手臂，轻轻的微笑，却笑不及眼：“凌子虚，别惹我生气！”
　　当楚寒喊我的全名的时候，就表示他在生气的边沿。
　　“你这叫只许州官放火，不许百姓点灯！”谁管你生不生气，我还生气呢，“这是j□j！j□j！”
　　我的形容似乎娱乐了楚寒，他轻笑了一声。
　　见我瞪着他，竟然直接将我往门上一压，吻住了我的唇。或许不能叫吻，充其量只是碰了碰，轻咬
　　了一下。只是这样，就让我一时不知道怎么开口，只觉得耳朵有点红……一定是给气的，这不是对付女
　　孩子，让你孩子闭嘴的招数吗——此招来自于赵天宇提供。
　　楚寒抬起头来，一本正经的和我说话：“子虚，我想我必须告诉你，选择和我在一起，和之前只是
　　做兄弟的区别。”
　　“什么区别？”我下意识的舔了舔嘴唇。
　　楚寒看着我的动作，有些头疼的说：“在一起，就意味着此生除了我之外，不可以和我之外的任何
　　人约会，不可以离开我，不会有婚姻，不会有其他的男人或女人参与进我们的感情。最重要的一点就是
　　，你是我的，只有我可以抱，可以碰。这些……你想过吗？明白吗？”
　　我挑起眉看他：“你能做到吗？”
　　楚寒微微一笑：“可以！”
　　我挑衅的道：“你可以的事情，我也可以！”
　　“这可不是意气用事的事情……”
　　我一把推开了楚寒，三两下蹦回沙发上，窝好，抓好抱枕，瞪着他：“楚寒，你别给我偷换概念！
　　哼，只是说和你在一起而已，又不是订立灵魂契约，还要一生一世，生死不离，我什么时候答应的？”
　　楚寒站在原地看我：“如果，你只是找个人恋爱的话……”
　　这次真的翻了个白眼：“我不是说了吗？你能做到，我就能做到。”
　　世界上如果没有楚寒，凌子虚会孤独寂寞冷，没有阳光和温暖……如果世上没有凌子虚呢？楚寒，
　　那样的生活，你难道就会习惯吗？
　　四目相对，楚寒笑了一下：“我是不是问了废话？”
　　“是挺废的。”我痞痞地笑道，“哎，哥，你是不是缺乏安全感？怕小爷抛弃你？来，过来，小爷
　　给你个爱的拥抱！” 说着还张开了双臂，一副等他投怀送抱的样子。
　　楚寒朝着我走了过来。
　　我好笑着道：“哎，哥，你真的缺乏安全感啊？”
　　楚寒走到沙发旁，双手压着我的肩膀，腿一跨，整个身子附了上来。
　　我双手环住了楚寒的腰，仰着头看他：“哥，你说这是不是某种办事的节奏？”
　　楚寒的回答是将唇附了上来，还来不及多抱怨，就被封住了嘴，细细的吮吻。因为觉得舒服，我半
　　仰起头，主动伸出了舌头，探进了楚寒的嘴里，准备“胡搅蛮缠”，结果舌头被楚寒的双唇含住了。我
　　闷哼了一声，不由的轻轻动了动。贴在一起的下半身因为蹭动，都有些硬了，有些难耐，又觉得光是这
　　样的摩挲得不到满足。
　　楚寒的手从我的衣襟下摆探了进去，揽住了我的腰，加深了这个吻，双唇胶合，难舍难分，直到一
　　吻结束，我才猛抽气，胸口缺氧得隐隐作疼。
　　楚寒勾了勾唇，亲昵的亲了亲我的眉心，而后咬了咬我的耳尖，轻轻的，在软骨上磨动，不由的几
　　分颤抖。从来不知道我还有这样的敏感处，只是这样轻舔着，就觉得浑身酥麻。
　　“哥……”我的双手抓着楚寒的衣角，掩饰自己的无措：“哎，哥！你是不是忘了什么重要的事情
　　？”
　　“哦？什么事？”楚寒漫不经心的回答着，修长的指尖在我的腰间游移，又是痒，又止不住的有些
　　颤抖，这种感觉一直传到身体各处，脸不由得有点发烫。
　　“你和苏菲约会，我看见了。”我偏过头说。
　　“我没和苏菲约会。”楚寒吻着我的颈部，用牙齿轻轻的啃。 
　　我双手推拒，将楚寒从身上推开，严肃的看着他：“不是约会，难道是在恋爱？苏菲送过你巧克力和情书，你们一放学就在一起，甚至连你去实习她都跟着去，也没见你拒绝。哥，这是不对的。”
　　楚寒盯着我看，看得我莫名其妙的觉得有点心虚。
　　下半身蹭在了一起，一样的硬，诉说着难以抑制的冲动
　　“你非要在这种时候讨论这种问题吗？”楚寒的声音已经有些哑了。
　　“这个问题不是很严肃吗？”我看天花板，越过楚寒的肩膀看一侧的桌几，就是不肯看楚寒。
　　“凌子虚，躲得过初一躲不过十五的。”楚寒看着我说。
　　好吧，我承认我是万年在室男，只能用左右手照顾小兄弟……不是没想过和楚寒发展关系之后，可能要面临的事……对于这种事也不是没有期待……不过，总归有点心理阴影……要是楚寒愿意乖乖躺着让小爷上就好了，不过凭借多年来对楚寒的了解，这种事情是完全不可能的。
　　所以……能拖一时是一时……
　　何况地点貌似也不太多……楼下客厅……要是凌女士还是楚叔回来了，一进门就看到两个裸男……想想似乎不太和谐……
　　楚寒没有再为难我的打算，他站起身来，也把我拉了起来。
　　“做什么？”我问。
　　“不是想知道我和苏菲在做什么吗？”楚寒冷哼了一声，“跟我来！”
　　楚寒领着我一路走进了书房。
　　一进书房，实现就被书桌上搁置的摆件吸引住了。八匹骏马如在云端飞驰，巧夺天工的手艺，完全看不出雕刻的痕迹。
　　“袁师傅的滕王八骏木雕！”我惊喜着道，“哥，你从哪里弄来的？”
　　去年拍卖会上，好不容易相中了一件滕王八骏图的木雕，结果竞标的时候被一个洋鬼子抢走了，为此好一阵子都开打红毛的游戏，一枪一个直接崩头！
　　“是你楚师傅的手艺。”楚寒冷哼了一声，说道，“和袁师傅学的……不是原来那座，纹理也不一样，做工也没那么好。听说苏菲与袁师傅有些关系，这阵子就过去拜师了。本来就想留给你当生日礼物的。”
　　细想来，我每一年的生日礼物都是楚寒亲手做的，小时候编过小蚱蜢，长大后渐渐了有了些其他的东西，我还笑说，楚寒以后要是不当律师，可以去开工艺品店，凡是交过他的师父都对楚寒的技术赞不绝口，谁让他是天才呢。
　　“也就是说，你和苏菲没什么？”我问。
　　楚寒瞥了我一眼，淡淡的道：“我心里有人了，还是个没心没肺、不解风情的小混蛋。别人为他费尽心思的准备生日礼物，他倒好，去找了个女朋友回来，还差点被抓去结婚了。”
　　我眉开眼笑的直接扑了过去，抱住楚寒不撒手：“我错了还不行嘛！哥，果然还是你最疼我了！”
　　对于我的投怀送抱，楚寒不仅不感到高兴，还痛苦的皱起了眉：“小混蛋，哥火还没下去呢，别乱扑！”
　　我低头看着楚寒立起来的旗子，犹豫着道：“要不……我帮你？”
　　楚寒似乎一副很纠结的模样，最后咬了咬牙：“不用了，我怕把你就地正法了。”
　　“那……怎么办？”
　　“各自回去洗个冷水澡，能怎么办！”楚寒愤愤的推开我，转身回家。
　　突然有一种自己在以怨报德的感觉。
　　想着，就不由勾着唇笑了起来。真是……哎，我也得去洗个冷水澡先。                    
　　作者有话要说：　　


☆、下得厨房上得了床

　　洗了个澡，换了身衣服到楼下的时候，楚寒已经围上了围裙在厨房里忙碌。见到我，随口问了句：“想吃什么？”
　　我一脸趴在桌上，支着脑袋看楚寒：“哥！你说错台词了。你应该问我，主人，您回来了，想先吃饭呢，还是先吃……我？”最后那个词还故意捏着嗓子装嫩。
　　楚寒轻笑了一声；“我想，是时候没收你那些ACG游戏了！”
　　“不要啊！”我马上投降，“我错了哥！”那可是好不容易才收集来的各种美少女攻略游戏——其中好几款都是从赵天宇手中抢来的，小小搬过去和他住的时候，他就不敢收藏这些高工口的东西了——虽然对二次元的东西没什么感觉，不过偶尔自我满足一下也没什么不好的。
　　楚寒煮饭，楚寒洗碗，贤惠得就算是男的我也要娶回家了。不是我不想洗碗，主要是楚寒在见识过我的洗碗功力之后，严厉拒绝我参与任何的家务活。虽然楚寒自己也不怎么做这些事情，却比我有条理得多。
　　睡到半夜，被赵天宇吵醒了，喊着上网游。当年为了联盟、为了部落可以半夜不睡觉，现在虽然没玩的那么疯，偶尔一两次刷副本刷通宵也是有的。
　　开着YY边聊边玩，一直到了快天亮了时候，才撑不住的直接拔了电源线，和楚寒双双躺倒睡觉。结果第二天早上要死不活的爬不起来，电话响了半天，谁也没力气接。
　　好不容易电话停了，又听到中气十足的敲门声，“咚咚咚……”响个不停。我踹了踹楚寒，示意他去开门，那知同样很困的楚寒一把抱住了我的腰，继续睡。
　　敲门人显然没有那么好的耐心，终于爆发了，抬脚将门一脚踹开了，踩着她那双八公分的高跟鞋走了进来，如果我还有精力的话，一定会夸赞一句的：这鞋质量真好，在与复合板的比拼中，竟然还能大获全胜，不知道是哪个品牌的，以后一律给凌女士备齐款式，要是不小心被人欺负了，还能临时充当武器。
　　“姚姨！”
　　我听见楚寒困意十足的喊了一声，依旧让自己赖在被窝里不出来。我被楚寒抱在怀里，精神自然也还没好过多少，因为刚躺下被吵醒的缘故，头痛欲裂。捂了捂头打算继续睡，凌女士交代什么事，让楚寒帮我听着就好了。
　　凌女士看见楚寒躺在我床上，也没什么反应，只问道：“今天没课？”
　　我的脑子里瞬间闪过了几门功课表上标红的课程……“市场营销”、“管理科学概论”……然后闭眼告诉自己，今天绝对没课！！
　　“没！”我听到楚寒回答道。
　　哦，God Job！
　　“行！你们继续睡！”凌女士说，“晚上……换套衣服……酒宴……”
　　凌女士的话语在我脑中逐渐模糊了起来，只记得她说完了话，踩着那双高跟鞋，喀喀喀往外租，临了还“砰”一声把门关上……剩下的就什么也不记得了……
　　醒过来的时候，都已经是下午三点了，懒洋洋的仰躺在床上，身侧躺着同样醒来后懒得动的楚寒，后知后觉的想到了一个问题：“哥，我妈刚刚是不是进来过？”
　　“嗯！”楚寒答道。
　　“她是怎么进来的？”我惊讶，不可能才对呀，我的门是上了锁的，没给她配这个房间的钥匙。
　　“踹开的！”楚寒指了指已经坏了的门把说，“估计不能用了，回头记得去换个新锁。”
　　我捂着感到发疼的脑袋：“我觉得我应该和老妈申请一下私人空间，不能总是说进就进，没有钥匙就用脚，也不犹豫一下。”
　　“回头我跟姚姨说。”楚寒点了点头。
　　“嗯！”虽然很不想承认，不过凌女士确实比较听得进楚寒的话，在凌女士眼里我就是个长不大的孩子，就和凌女士在我心里的感觉是一样的，长不大的女孩。
　　我打了个哈欠，原本打算再睡会儿，却怎么也睡不着了。翻身坐了起来，我说：“楚寒，我想吃牛肉面！”
　　楚寒回道：“嗯！自己叫外卖！”
　　“哥儿！”我推了推他，“我是说，我想吃你煮的牛肉面！”
　　楚寒眼都没睁一下，拍了拍我的胳膊，安慰道：“我不下厨，乖啦！”
　　“哎！”我靠在床沿盯着楚寒直叹气。
　　楚寒终于睁开了眼，一只手搁在脑袋后面，看我：“怎么？”
　　我抱怨着道：“哥儿，怎么和你谈恋爱一点福利都没有？”真的和以前一样，楚寒不下厨就我不下厨，该如何，还是如何。好没意思啊！
　　楚寒只会回以一个轻笑。
　　“所以，我妈是来干嘛的？”我躺在床上，伸了个懒腰，有点想不起刚才的话题来。
　　“我也不大记得了。”楚寒想了想说道，“应该不是什么特别重要的事情吧！”起码不是特别重要，不然的话，应该会再打一个电话过来才对。
　　我不是很在意的在床上打了个滚，懒洋洋地说；“我不想起来。”
　　“想躺着就躺着吧！反正课都已经逃掉了，不睡个饱也说不过去！”楚寒说。
　　“说的也是！”我理所当然的赖在被窝里不想动弹。
　　楚寒拿着本书坐在我旁边看，期间接了个展哥的电话。
　　“怎么了？”看楚寒打完电话，我随口问道。
　　“展哥说，苏跃不见了。”楚寒说。
　　“咦？”我奇怪的道。
　　“据说从三天前就开始失踪了，也不知道是去了哪里。”楚寒将手机放在一边，说道，“估计是气急乱投医，我们都只见过苏跃一次，苏跃不可能来找我们……”
　　楚寒话还没说完，就顿了一下，朝我看了过来。
　　被看得莫名其妙的回视楚寒：“怎么……”
　　“你和苏跃认识？”楚寒说道，“聚会那天，苏跃一进门你就一副心神不宁的样子……对了，昨天也是……”
　　“没有呀！那天我才认识的苏……”我闪烁其词的道。
　　“子虚！”楚寒说，“你从不对我撒谎的。”
　　楚寒一副打算兴师问罪的模样。就算是伪装，世界上总有这么一个人你骗不过，只有当他心软时候才会睁一只眼闭一只眼的把我的“装病”伎俩当真……好吧，这种时候其实并不多的。
　　“五年前的陈年旧事……”我轻巧的说，“不是说好不问的吗？”
　　“不问，不代表不关心。”楚寒沉默了许久，边思索着说道，“和五年前的事情有关的话……苏跃……苏诺？他和苏诺是什么关系？”
　　好吧！想瞒过楚寒算是没什么指望的了。
　　“苏跃，他是苏诺的哥哥。”我回答道，“唉，我可没骗你，确实是展哥把他带来那天我才认识他的。之前因为苏诺的事，我去过他家，只在门口看见过，他长得很苏诺很像……”就连给人的感觉都很像……或者说，那天他被展哥带来的时候，那种带着几分青涩，有些不知所措的模样应该是属于苏诺的表情。真正的苏跃，应该是昨天我见到的模样，眼神坚决，心里面藏着很多事，就好像洞悉了一切一样。
　　“他去找过你了？是吧？”楚寒问道。
　　“不是，恰巧碰上了。”我说道。
　　楚寒犹豫了一下说道：“杨峰几天前就从监狱里出来了，也许苏跃失踪的事情和这件事有关。
　　我十分意外的看着楚寒，“哥，这些事你知道？”五年前，楚寒还忙于高考，社会关系也很单纯，理应不是很清楚发生的事情才对。
　　“你觉得，我有可能放着你那些混账事，真的不闻不问吗？”楚寒看着我。
　　……我的确是这么觉得的……
　　好吧，以楚寒的性格，即使查不到当时那件事的来龙去脉，起码也知道个七七八八，毕竟当时苏诺那件事闹得沸沸扬扬，我又在那时精神恍惚。
　　我想了很久，才说道：“苏跃说，他想要报仇。哥，我想，苏跃可能想对杨峰动手。你说，展哥对他那么好，一定会帮他的忙的，为什么要躲着展哥呢。”
　　“也许他并不知道展哥的能耐。”楚寒说。
　　“咦？”展哥都已经带他来私人聚会了，不就是要一辈子在一起的意思。
　　楚寒接着说道：“总之，苏跃是展哥的事，你离他远点，不要参合进去。”
　　“可是以苏跃自己的能耐，不会是杨峰的对手……”楚寒没见过杨峰，不知道那人有多危险。当年隐约就感觉到杨峰不是我能对付的人，所以也不敢与他们做深入的交流。
　　“你不怕苏跃对你下手吗？”楚寒问。
　　“不怕，他打不过我。”我说道，“可是哥，我觉得愧疚。总觉得苏诺的死，我应该付一部分责任的。”
　　“你已经付出代价了。”楚寒说着，笑了一下，“你忘了，那一刀，是我替你挨的。”
　　没忘！这种事情，怎么可能忘得掉，
　　掀开楚寒的衣角，就能看到那道疤痕……总是替我承担后果的楚寒……
　　我轻笑了一声：“哥，我保证绝不惹是生非。”
　　惹是生非的代价，或者，替苏诺报仇的代价是伤到楚寒的话，这种代价，我付不起。说自私也好，不过这是早已注定的事情，就像楚寒会不顾一切保护我一样，我也会为了楚寒，不顾一切。                    
　　作者有话要说：　　


☆、筵无好筵

　　想管苏跃的事情前，我觉得我得先管好自己的。就在我和楚寒惬意聊天的时候，一通电话彻底打破了宁静的午后。
　　“小虚！晚宴都快开始了，你和小寒怎么还没到？”楚叔中气十足的声音从电话那头传过来。
　　“啊？晚宴？”我膛目结舌……似乎……好像……大概……也许……隐约记得……这才是凌女士一大早来踹门的目的！！
　　“不要告诉我，你们已经不记得这件事了。”楚叔在电话那头笑着，却莫名的觉得脖子上有点凉。
　　“额……”不是忘记了，是根本没听清凌女士说什么！谁会在别人半梦半醒之间交代事情？除非这件事情根本就不重要。
　　“请柬在桌子上，限你们在一个小时之内赶过来！这回挺清楚了吧？”楚叔在电话那头说。
　　“知道啦，楚叔。”
　　挂了电话，看楚寒：“宴会什么的，不是不爱我们参加吗？楚叔和凌女士葫芦里卖的什么药？”
　　“你说呢？”楚寒挑眉看我。
　　然后各自笑了：这宴会一定会发生什么有趣的事情……也或许是不那么有趣的事情。管他呢，总之是有戏看了。
　　翻箱倒柜的找出了一套正式的服装，穿上，对着穿衣镜摆了个帅气的Poss就准备往外走。
　　“等等！”楚寒拉住了我。我回头，他凑了过来。
　　我主动调整好姿势，半仰起头来，等着楚寒帮我将领带系好。灵活的手指在颈间穿梭，打了个漂亮的领结。
　　我说：“楚寒！要是没什么有趣的事，一会儿我们找个机会偷溜吧！”
　　楚寒整了整的我衣领，在我的唇上亲了一口，表情柔和着道：“你高兴就好！”
　　我舔舔被亲吻的唇，有些得意的笑笑。也许赵天宇说的没错呢？一旦确立了和楚寒的关系，他只会更加的宠我，宠得无法无天。
　　“傻笑什么呢！”楚寒揽住了我的肩膀，往外拖，“走啦！”
　　因为是正式的商务宴会，楚寒没有开那辆路虎招摇过市，换了楚叔的一款BMW，低调的风格，这种车在宴会门口能见到一排，坐起来全然没有路虎那种冲劲儿，又稳又平实。
　　递了请柬，跟着楚寒一同进了宴会厅。
　　认识的不认识的，都要摆出一副谦逊有礼的样子，点头微笑。遇上这种场合，楚寒总是游刃有余，而我要做的就是跟在楚寒身边，少惹事生非就可以了。这样想来，楚叔真要把公司交给我说不定会很糟糕……我被家人惯坏了，从小就没人舍得让我对他人虚与委蛇，委曲求全。
　　楚叔和凌女士算是白手起家的，在从商世家的眼里，这样的人常常会被挂上暴发户的标签，特别是当他们有个不学无术的儿女时。有楚寒在，这样的流言蜚语要少很多。我还记得商界一个颇有些威严的老头还夸楚寒来着：小小年纪就从容内敛，前途不可限量。
　　也因着那老头的那句话，楚寒在商场中总是格外的受欢迎，遇到谁都要上来聊上两句，没一会儿，楚寒就被缠住了。我没义气的决定抛弃他，找到了自助餐的区域，端了个盘子，开始寻找美食。要知道，在这种商务宴会，大多人都只顾着攀关系、尔虞我诈，反倒是这些美食，白白浪费的多。
　　丢了块小糕点进口，带着点柠檬的酸甜，倒是挺好吃的。
　　“大哥哥，能给我夹只大龙虾吗？”一个声音传来。
　　我低头，看见了一个四五岁小男孩，不由露出了疑惑的表情。
　　穿戴得时尚可爱，一看就是那个家族带出来炫耀的，只是……这张脸，怎么会有点耳熟呢。
　　“大哥哥！龙虾！”男孩手中拿着餐盘，一双大眼睛眼巴巴的看着我，还用叉子敲了敲盘子。
　　我笑了一下，低下身去，将人整个抱到高脚椅上：“来，坐这里！喜欢吃什么自己夹。”宴会办的是流动宴席，看准了下手就行了。
　　“谢谢！”男孩甜甜的一笑，就开始吃东西。
　　我无聊，就盯着这小男孩看，要知道，那些个自诩为名流的人养出来的小孩不是一板一眼的像个小老头，就是脾气大不讲理，难得见到这么天然可爱的。我一时玩性大起，捏捏他的小脸，又喂一口水果。男孩竟然也不怕生，还乖巧得很，我喂什么吃什么，问什么答什么，还冲着我露出友好的笑来。
　　“凌子虚，你什么时候养了个私生子？”展哥的声音突然出现在身旁。
　　我抬头，看了看他的四周：“胡说什么呢？”
　　“别看了，苏跃没来！”展哥笑着道。
　　“唉，你找到他了？”我有些意外的说。
　　“嗯！说是去见朋友了，半路手机丢了，没来得及给我电话。”展哥说。
　　这话，展哥会信？
　　我狐疑的看着展哥，不过展哥的视线显然在旁边的小男孩身上，他指着小男孩的脸说：“瞧他的长相，和你小时候一模一样。什么时候留下的风流种？楚寒竟然准许你把他带到宴会上来？”
　　“胡说什么呢！”我翻了个白眼，转过头来看小男孩，突然发现展哥这么说也不是完全没有凭据的！难怪会觉得男孩眼熟，小时候照镜子，差不多也是这副模样吧……这张脸，和镜子中的自己有七八分的相似之处。
　　“靠！”我盯着正在啃苹果的小男孩，无语道，“不会是我家老娘背着楚叔在外面的种吧！”
　　“别胡说！你长得和凌女士又不像！”展哥道。
　　啊！说的也是，想想，据说我长得像我那个没见过的爹，只有嘴唇和凌女士有点相像而不至于被认为是路边捡的。
　　想到这个，我蹙起眉四处看了看，没有发现相似的人，这才点点小男孩的肩膀：“小家伙，你和谁一起来的？”
　　小男孩晃着双脚，头也不抬含了口圣代，回答道：“和我爸爸呀！他刚才说，让我过来和你打招呼！”
　　“让你和我打招呼？”我狐疑的看着他。
　　“对呀！”小男孩说着抬头看我，一笑，“爸爸说你是我哥哥！”
　　我闻言脸都青了，展哥也回过味来，问小男孩：“你爸呢？”
　　“在那里！”小男孩指着一个方向说。
　　我随着男孩指的方向望了过去，一眼就看到了一个穿着雅痞的中年男子，就算是西装革履也不像个绅士的模样，反而有点说不出的痞气，看起来也是三十来岁的模样，感觉比我大不了多少。那人正在和凌女士说话，凌女士抿着唇没有笑，楚叔和那个商界挺有名的老头也正站在旁边。
　　重点是……那人长得和我该死的相像！
　　似乎注意到了我的视线，那人对我露出了些笑来。
　　我蹙眉。
　　“啧，这长相，说没有血缘关系也没人信。”展哥斜靠着流水台，问我，“看起来不怎么好对付的样子，需要帮忙吗？”
　　“谢啦！”我家凌女士被欺负了，当然是我出马，“你知道我的。”
　　我端了盘柠檬蛋糕，朝着那个方向走了过去。楚寒适时的给了我一个眼神，先一步的站在了楚叔身边。
　　我撇撇嘴：切，这种小事，其实我自己搞定就好了。
　　我走到凌女士身旁，笑着将手中的蛋糕递给凌女士：“妈，看到你爱吃的东西了，给你拿点。”
　　凌女士看着我，略显苍白的脸色好了许多，嗔怪的瞪了我一眼：“是请你来吃东西的吗？没看到这么多长辈吗？也不先打个招呼。”
　　“这不就是来打招呼的嘛！”我嬉笑着转过头来，先向那个传说在商界德高望重的老头打了招呼，“周爷爷，祝您身体健康！”喊爷爷一点也不为过，一大把头发胡子白花花的，手腕上还挂着一串佛珠，看着好像警匪片里的黑社会老大一样。
　　“好！”周老头显然心情很好，笑着道，“你小子，一天到晚在外野，请你和楚寒去我那喝杯茶都请不动。”
　　“哎，这您可误会了，您那的都是好茶，我又不会喝，去了也是牛嚼牡丹。”我嬉笑着说着，这才转过去头看那个和我长得很像的男人：“周爷爷，这位怎么称呼。”
　　“这是盛世集团的总裁，秦远泽，你应该叫他……”
　　“秦先生好！”我笑着朝秦远泽伸出了手。
　　秦远泽伸出了手，握住我的，微笑着道：“你应该叫我一声‘爸’才对。”
　　没想到秦远泽会这么直接了当，我似乎看到了凌女士呲牙的表情。我家凌女士不是一向泰山崩于前而面不改色的嘛，怎么这会儿倒着急了。
　　“不敢！”我面不改色地淡笑着收回了手，“我爸都死了二十几年了，我要管你叫爸，这不是诅咒你吗？”
　　秦远泽脸色顿时僵了一下：“谁告诉你，你爸死了二十多年了？”
　　“我出生不久时候就死了。”我耸耸肩笑道，“不过有爸没爸也没什么区别，据说我爸以前花心，染了不太好的病。没传染给我们也算是不幸中的大幸……”
　　“子虚！”凌女士警告着道。
　　“好吧！不说就不说。”我心情很好的看着秦远泽黑了一半的脸，乖乖的退回到凌女士身旁。
　　“周老，小虚从小口无遮拦的，连家丑不可外扬的道理也不明白，让您见笑了。”凌女士对周老头礼貌的说。
　　哼哼，家丑不可外扬什么的……不就表示凌女士认同了我的说辞吗？
　　“不会，不会，我就喜欢你家子虚这种性子。”周老头笑呵呵的说道。
　　“周老似乎说得客气了点。”秦远泽的脸色很快的恢复了过来，用一种带着笑的，懒洋洋的语调说话，“无知确实让人羡慕，却很难在社会上立足。”
　　“秦先生说这话似乎过了点。”楚叔笑着说道，“你看子虚是无知无畏，我们看子虚是坦然、活得自在。这或许就是亲疏之间的分别吧，在亲人眼里，自己的孩子永远是最好的。”
　　“哎，楚叔，你夸我呢！”我得意的笑着，“弄得我都不好意思了。”
　　“我看你好意思得很！”凌女士笑了一下，“周老，我带子虚去见见人，子虚也不常来，怕是都不认识。”
　　我挽着凌女士的手，走出了那个聊天的圈子。却不是跟着她去认识谁谁谁，而是带着她往窗帘后的阳台走去。
　　“妈，那个人……”
　　秦远泽不知道和周老说了什么，竟然从后面追了上来：“若姚！”
　　他要来拉凌女士的手，就被我巧妙隔开了。
　　秦远泽看了看我，又看了看凌女士，说道：“我想，我们是不是需要谈谈？”
　　“我和你没什么好谈的。”凌女士冷淡地说着，只有我能感觉到她的身子在颤抖。也不是全然不在意的吧，关于那段我一无所知的情感。
　　“若姚……”
　　“你想追我妈？”我笑着揽着凌女士的肩膀，看着面前的男人。
　　“若姚本来就是我妻子，还需要追吗？”秦远泽挑衅的看着我。
　　“哎，别乱喊，你应该喊我凌先生才对。”我接着说道，“顺便告诉你，追我妈的人可多了，我妈只爱楚叔一个，你是没有机会的。”
　　“楚叔？”秦远泽危险的眯起了眼，“你说若姚和楚天……”
　　“麻烦别叫得那么亲切，我妈的名字不是谁都可以喊的。”我警告道。
　　“我庆幸你长到了这么大，只是没想到是这种性子。”秦远泽带着笑意看我，好像在看一个长不大的孩子，“我和你妈还没离婚呢，喊名字又如何？”
　　“一张白纸，两个名字，一个红戳？”我笑着看着他，“秦先生也活了这么久了，难道不知道，那张纸一点用处都没有吗？何况我也不信这个，我家凌女士眼光没那么差，不会看上一个渣。”
　　“话别说得太过了。”秦远泽竟然还扬起了微笑来，“若姚是怎么告诉你的，说我抛弃了你们母子？说我有了外遇？还是说……我在娶她之前已经有私生子？”
　　“秦远泽，你到底想干什么？”凌女士握着我的手，冷静的说，“都过去这么久了，子虚也都这么大了，你再提这些事情还有意义吗？你不能带走子虚，他是我的儿子。”
　　“我找了你们二十几年，你竟然问我有没有意义？”秦远泽一声冷笑，“子虚总归也是我的儿子，不应该为我们的错误承担责任。”
　　“不要随便决定别人是不是你儿子这种事。”觉得凌女士还是太激动了，我揽着凌女士的肩膀，“就算你真的是我的精子提供者，那也仅仅是如此。我和你，没有多少关系。我对你想做的事情，也完全没有兴趣。也许你应该注意一下，我叫凌子虚，姓凌，不姓秦。”
　　“如果你要改姓楚，我也不介意。”一个微笑的声音，从窗帘后传来，楚寒走了进来，“姚姨，子虚，我们该回去了。”
　　“亲爱的凌女士，我们回家？”我笑着看向凌女士。
　　“走吧！”凌女士点点头。
　　我看了楚寒一眼，他默契的挽过了凌女士的手，笑着道：“哎，姚姨，考虑一下吧，下次别穿高跟鞋了……”
　　我看着楚寒带着凌女士出去，才转过头来，对秦远泽说道：“秦先生，我衷心希望，以后没有机会再见到您。”
　　“你不会如愿的。”秦远泽回以一个微笑，“儿子，咱们后悔有期。”
　　“你都这么大岁数了还这么无聊。”我耸耸肩，无所谓的说道，“没关系，我还年轻，你没有几年的精力能跟我耗的。”
　　说着，头也不回的走了。
　　在我的字典里，父亲永远只代表着两个字——“楚叔”！其他人，还没有这个资格。                    
　　作者有话要说：　　


☆、凌女士的故事

　　凌女士坐在楚叔的车里，我跟着楚寒走到了车前，楚寒拍了拍我的肩膀，又指指凌女士的方向。我摸摸鼻子，为自己的不孝默默忏悔了一番，转身钻进了楚叔的车里，坐在凌女士身旁。
　　凌女士一路上都很沉默，靠着我的肩膀不说话，她抓住我的手，手还有些颤抖，目光有些涣散不知是想起了什么。我有些不习惯这样的凌女士，从小到大，我家凌女士都是傲娇的女王大人，大有“除了我之外，其他人都是渣”的架势，她总是一副无所畏惧的模样，笑看风云的姿态。
　　我从后视镜向楚叔求助，楚叔叼着根没点着的烟淡定地开车，看了看我，又冲着凌女士抬抬下巴，示意我自己问。
　　好吧，自己问就自己问。
　　“凌大美人，”我转过头讨好的笑着，试图逗凌女士开心，“来，笑一个呗！一个怪蜀黎而已，怎么好像天要塌下来似的。”
　　凌女士冷静了一下，然后好像下定了决心一样，有点视死如归的对我说道：“他真的是你爸。”
　　“不是！”我肯定的随口接道。
　　“凌小混蛋，”凌女士瞪了我一眼，“难道他是不是你爸我还会弄错吗？”
　　“嘿，老妈，你刚刚还承认我爸早死了。”我眯着眼笑。
　　“那是气话……”
　　“不是！”我收起了嬉皮笑脸，看着凌女士说，“他不是我爸！我姓凌，他姓秦！你是我妈不代表他是我爸，充其量，也只是一个精子的提供者。”一个我长到了二十岁还不曾出现过的人，一个不懂得珍惜我家凌女士的人，随便冒出来就说是我爸，也太随意了吧！
　　“凌小混蛋，你是不是事先知道了，怎么一点都不惊讶！”凌女士奇怪的看着我。
　　“知道他怎么提供精子？那时候我还没出生吧？”我惊讶！
　　“一天到晚想什么呢！”凌女士恼羞成怒的打了我一下，“你身上流着他的血脉，血缘是很神奇的东西。如果，他真的要你回去……”
　　“要我？”我指指自己，“干嘛用？炖了吃？”
　　“别打岔！”凌女士被我气得都没有继续悼念“逝去的青春”的情绪了，她果断拍掉了我举起来的手，“你说他不是来把你抢走的，，那来干嘛？”
　　我耸耸肩：“也许是对我们的凌大美女念念不忘，企图旧情复燃。”
　　凌女士又一次沉默了，许久没有回话，然后才说道：“不可能！”
　　我心里隐隐地不安：“老妈，你……你不会还喜欢他吧？”
　　凌女士不回答，眼眶微红。
　　还有比这更明显的答案吗？凌女士还对那个渣念念不忘……那……楚叔呢？楚叔怎么办？
　　我急了：“老妈……”
　　“世界上不是只有爱和不爱，还有一种叫刻骨铭心，无法治愈的伤痛，你难道要管这叫爱吗？”凌女士说。
　　我不解的看着她，却着急着道：“哎，这种文艺的东西，你说了我也不明白。总之，你不能还念着他，抛妻弃子的人应该抓去沉江……”
　　“凌小混蛋，”凌女士没让我再说下去，她看着我问，“要听故事吗？”
　　我乖乖的静下来，听凌女士讲故事……或者说，讲她的过去，讲属于她和我的过去。
　　“我从小在北方长大，古书里说，那是天子脚下，书香门第。你外公是大学教授，你外婆是个作家，家里面最多最值钱的就是书。我从小在书堆里长大，读的王子公主，念的梁祝、红楼。你外公外婆将我保护得很好，长到了十八岁，还是个不谙世事的小姑娘，憧憬所有美好的事物和爱情，艳羡许以生死的情感。像所有的女孩那样，觉得属于自己的那个王子，一定会骑着白马来接我……
　　不，并不是所有的女孩都希望能有个男人骑着白马来接自己的，因为骑白马的，除了王子之外，还可能是唐僧。如果是楚颜的话，更乐意看到，一个男人骑着白马，在自己爱慕的阳光中，接走了另一个男人，然后自己成为悲情剧的女主角，一边哭泣着自己的不幸，一边高兴地喊着耽美王道。
　　好吧，我不该在这个时候走神。
　　凌女士接着说：“那一年，我去书店里买书，进书店的时候还是晴天，出门却下起了大雨……”
　　就像是所有爱情故事的开头一样，对爱情充满幻想的女孩，在一个浪漫的下雨的午后，遇上了自己的白马王子，他的模样恰好是梦中设想的模样，那么巧的是，自己恰好也是对方希望的那样。
　　那是多么神奇的一件事，他们在茫茫人海中相遇，彼此吸引，迫不及待的相互接近。就像所有美好的诗歌那样，梦里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处！
　　只是两人的性格，显然不像想象中的那么美好。在凌女士的记忆中，年轻时的秦远泽还带着贵族子弟的傲气，没有预想中的温柔体贴，甚至有点骄傲自负。相同的，在那时候的秦远泽眼里，凌女士比自己预想中的女孩还要固执有主见得多，没那么善解人意。
　　可是那又怎样呢？两人一边挑剔着彼此的优点和缺点，像一对天生的冤家一样，小打小闹的一路走过，慢慢了成了彼此心中不可代替的存在。想要相爱是那么的难，一旦沉溺进去，却那么容易令人无法自拔。
　　父母总是在最关键的时候出现，或者说，总在所有的人生转折点里表达他们的态度。外公外婆对于自己未来的女婿有着自己的想法，秦远泽与他们想要的人选完全没有可比性。因为秦远泽是个商人，外公外婆最讨厌的就是商人。诗词里说“商人重利轻别离”，并不是无据可考的。男人有钱就变坏，是自古不变的真理。
　　更何况，那是一个痞痞的秦远泽，一个面相风流的秦远泽。而那时候的凌女士，只有十八岁，远不到可以判断自己感情的年纪，外公外婆坚信，那时候的凌女士不过是一时的鬼迷心窍，被秦远泽的风流手段，冲昏了头脑。
　　凌女士为这段感情挣扎过，为秦远泽辩解过，可是父母不同意就是不同意，外婆不停不停的告诉凌女士，会有更好的，会有更好的……
　　“我当时要是听你外婆的话就好了。”凌女士自嘲的轻笑了一声。
　　“其实，你现在听外婆的话也来得及。”我在一旁咕哝了一声，“然后呢？你叛变了？不当乖乖女了？”
　　凌女士摇了摇头:“我就在那时和秦远泽分手了。”
　　分手是最无奈的选择，小鸳鸯被拆开了，秦远泽表现得远比想象中的还要伤心，他总是在离凌女士不远的地方看着她，读书时、回家时、甚至上课时守在窗外，就像是着了魔一样。
　　后来，凌女士上了大学，秦远泽也出现在了同一批新生的队伍里，忍受相思煎熬的两人，终于没有忍住，又走到了一起，偷尝了禁果。
　　对于性事完全陌生的两人，根本不知道怎么做好防护措施，也或许秦远泽知道，但他不愿意。于是没过多久，我就出现在了凌女士的肚子里。
　　孕育新生，对于一个刚上大学的女孩来说，更多的是觉得恐慌，两人约好了不告诉双方家长，要等我安稳了，再提婚事。为了能照顾凌女士，两人在学校外面租了房子，正式同居了。那一段日子，过得既幸福又焦虑，每天想着爸妈见到了孩子会不会觉得高兴，他们偷偷着拿着户口本做了结婚登记，他们还给孩子取好了名字，如果是女孩就叫秦书悦，男孩就叫秦宫羽。
　　“秦宫羽？”我膛目，“取自‘宫商角徵羽’吗？”
　　“对！”凌女士点点头。
　　我终于知道为什么我的名字要这么古代化了，因为凌女士许多年前竟然还是个才女！不过……
　　“虽然这个名字不怎么样……不过为什么我现在叫子虚呢？”忍不住要问。
　　“那是因为我带着你离开的时候，终于发现了，所有的情感，到头来都是子虚乌有。”凌女士轻轻的说。
　　脑子不由的浮现一个画面：一个穿着素衣，挽着发髻的古代女子手中抱着一个婴儿，一个人站在挂着红灯笼的门口，门里，新郎新娘正在拜天地，喜结连理。女子含着泪，看着怀中的孩子，幽幽地说：“所有的情感，到头来，终究是子虚乌有……子虚……以后，你就叫凌子虚吧！”
　　虽然这个画面似曾相识又有点雷人……不过，说不定凌女士真的做得出这种事情……默默的为自己的脑补汗了一把，继续听凌女士往下说。
　　怀孕这种事情，不是你想瞒就真的能瞒得住的，特别是当肚子凸显出来，再也不能用胖了来掩饰的时候。很快的，就惊动了双方的家长。那是凌女士第一次见到秦远泽的父母，穿着时尚，表情冷漠，像是每一个成功人士应有的态度。听说了凌女士的父母是大学教授，更是对凌女士嗤之以鼻，认为凌女士没有教养、不知检点……
　　各种不堪忍受的词汇砸在凌女士的身上，那时候，秦远泽被叫回了家，面对他父母的，只有自己。从小到大知书达理的凌女士，何曾被这样羞辱过，然而她必须忍下来，咬着牙，眼泪往肚子里咽！
　　外公外婆很快的也知道了这件事，那是外公第一次打她，狠狠的一巴掌，气得说不出话来，把凌女士关了起来。外婆苦口婆心的劝凌女士应该去把孩子拿掉，凌女士捂耳不听。
　　同样被禁足的秦远泽终于逮到了机会，从家里逃了出来，爬到了凌女士的窗户旁，秦远泽告诉凌女士，不管怎样，自己都会想办法娶她的。
　　年轻的时候总会做一些冲动又不知轻重的决定，两人协商好了私奔，凌女士半夜要离家出走的时候，被外公外婆撞见了，凌女士和他们大吵了一架。
　　最后外公甚至威胁她要断绝父女关系，从来都是乖乖女的凌女士在那一刻却没有选择服从，她咬着牙，从家里跑了出去，一直跑到了约定好的地方。
　　凌女士在那里等了一天一夜，却没有等到秦远泽。她那时候身无分文，饿了整整一天，走到了秦家楼下，秦家的那一栋别墅那么的高大，就好像永远踏不进去的坎一样。凌女士想方设法的想见秦远泽，却从旁人口中得知，秦远泽就要结婚了，新娘还带着一个三岁的小孩……新娘不是她！
　　这太荒谬了，再狗血的书也只能写成这样了。凌女士根本就不相信，直到她看到了秦远泽，秦远泽对她说：“你回去吧，我要结婚了。孩子，我已经有了！你的……拿掉吧！”
　　山崩地裂也不过如此！凌女士说到这里，已经泣不成声。
　　从小就倔强的凌女士怎么可能去逼问秦远泽，或是跪下来苦苦哀求他，不要离开。凌女士做不来那种匍匐地姿态，她高傲的仰起自己的头，把秦远泽用自己打工赚来的钱，为她买的戒指，狠狠地摔在了他的面前微笑着说：“你结婚去吧！我不会去办离婚手续的！”
　　是的，他们已经有结婚证了，秦远泽却告诉她，他要结婚了！如此荒诞可笑。
　　凌女士没有再回去，她觉得没脸见自己的父母，她觉得自己就像秦远泽的母亲形容的那样，恬不知耻。可是我那时候已经在她肚子里四个多月了，她舍不得把我流掉。
　　更何况，就在隔天，她从报纸不显眼的一角，看到了自己的父亲登报解除了两人的父女关系。
　　世界好像就在那时崩塌了，凌女士甚至站在了高楼的顶端，有那么几次，都想一跃而下，为自己不堪重负的人生划上句点。
　　死亡需要勇气，活下去却更需要勇气。
　　“小混蛋，”凌女士流着眼泪说，“我是真的想跳下去一了百了的，可是……却发现你在踢我。每一次，只要我有轻声的念头，你都好像从我肚子里醒过来了一样，用力的蹬着腿踹。那时候，我就知道，我不能死……起码还不是时候。”
　　凌女士从朋友手中借了钱，怀着我，走上了旅程。那是我熟知的故事，从一个城市，到另一个城市。
　　无法想象一个怀着孕的女孩，大学没毕业、路痴、从来没有出过远门、身上没有任何的学历和证件、仅有几百块钱和一张捡来的身份证，要怎么生活下去，流转在各城市之间。
　　“妈，你真了不起。”我给凌女士擦着眼泪，一边说。我家凌女士从来都是女王，天塌下来就自己扛。我一直知道她有多么的不容易，一直知道，有这样的母亲，一直是我的骄傲。
　　“别把我想得那么惨，”凌女士说，“你妈我带着你来这个城市之前，已经攒了足够的资本了，不然怎么可能在这里买得下房子。”
　　凌女士望下窗外的时候，我才发现，我们不知道何时已经到家了，楚叔将车停了下来，静静地坐着，听我和凌女士说话，没有开口打扰。
　　我家凌女士聪敏过人，在投资理财上有着惊人的天赋，她一边打工，一边那手中极少数的钱，投入了股市，在短时间内赚了足够的钱，让自己能够享受生活。可是最开始呢？最开始的时候，经受社会的欺骗、带着一个嗷嗷待哺的孩子，是怎么熬过去的，凌女士从来不讲。
　　从一个城市，到另一个城市，短短几年，足够让凌女士从一个稚嫩天真的少女，成长为一个成熟的女人。那些郁结于心的东西渐渐的被她压进了心底，对任何人，都只露出小脸，展露出积极乐观的样子。
　　直到来到这座城市，遇到了楚叔和楚寒，那种善意和温暖，就像寻找了几辈子才遇上的契合。我和凌女士终于停下了流浪的脚步，建造了属于我们自己的家。
　　就像楚寒说的那样，归属感从来不是因为去了什么地方，有了多少钱，而是……你遇到了什么人，选择了什么样的生活。
　　“这些年来，一直谢谢你和小寒了。”我听见凌女士对楚叔说。
　　“既然我们是一家人，说这话，就太见外！”楚叔依旧叼着没有点的烟，坐在驾驶座上，漫不经心地说着，沉默了一下，而后道，“若姚，你没想过吗？既然当时他对你说他要结婚了，为什么现在还能焉定的告诉你，结婚证上写的名字还是你？”
　　“我不知道。”凌女士摇摇头，眼圈还是红的，“也许是因为我不在场，没法离，也许是因为别的原因。总之不会是因为还爱着我。知道吗？我在报纸上看到他们的结婚照了，新娘是一家跨国公司老总的女儿，他们的孩子那时候已经有三岁了。我记得清清楚楚，那孩子应该是叫……秦扬。”
　　秦扬？！
　　不意外，却莫名觉得令人恼怒的名字！
　　作者有话要说：　　如果我告诉你们，今天还要再更1w字，有人信吗？


☆、童话也是现实

　　我跟在凌女士的身后，看着她吃完饭，洗完澡，和平时一样看了会儿报表，然后走进卧室准备睡觉。本来要守着等到她睡着的，结果凌女士终于受不了了！
　　“你怎么还在这？”凌女士穿着睡衣，坐在床上瞪着我，这个表情她已经对我用了一整晚了。
　　我坐在一旁的椅子上，盯着凌女士看：嗯！我家凌女士虽然已经快突破四十岁大关了，不过怎么看都还是很年轻漂亮，不愁没人追，应该不会想不开的回去找那个姓秦的渣。
　　“凌小混蛋，你够了！老娘又不是准备寻死，你这样跟着我是想让我一掌拍死你吗？给我滚出去，老娘还要睡觉呢！”凌女士将椅子和我一起扔出了她的卧室，“嘭”一声把门关上，反锁。
　　真是的，只是关心一下，用得着发火吗？不过看见我家凌女士依旧盛气凌人的模样，比刚才哭得梨花带雨的样子好看太多了。
　　我将椅子放好，直接去了楚家。楚叔在楼下看报纸，听见我进门的声音，抬头看了我一眼，说道：“不用担心，你妈坚强着呢！”
　　我走到了楚叔旁边，坐下，好奇的问道：“楚叔，你刚见我妈的时候是什么样子的？像现在这样的吗？”
　　楚叔闻言笑了一下：“没有哪个女人天生是强者，只有被迫成长的。我第一次见到你妈的时候，她正拿着刚买的东西到处在找你，就看到一个瘦瘦黑黑的女人，一脸慌张的喊着你的名字。于是我就过去帮忙。不管是过去还是现在，在我看来，你妈都是个温柔的女人，只有在保护你的时候，才会显得盛气凌人。”
　　“然后道了后来，我妈把这种盛气凌人用在了商场上？”我笑着猜。
　　楚叔轻笑了一下：“你不得不承认，你妈有这样的天赋。”
　　我看着楚叔的侧脸，男人到了四十几岁，正是英俊、富有魅力的时候，我很想问楚叔，能娶了凌女士不？可是这是属于他们的故事，可以期待，却不能强求。
　　“子虚，过来一下！”楚寒在楼上喊我。
　　我站起身来：“楚叔，我先上去了！”
　　“嗯！”楚叔靠着沙发看电视，“你们别太胡闹了！”
　　胡闹……不知为什么就红了脸，以前楚叔这么说，总会觉得他总把我和楚寒当成小孩子，现在和楚寒在一起了，总会有别的什么联想……咳……我这纯洁的内心啊！
　　刚一进门，就被楚寒拉了过去，直接落下了吻来，舌头互相抵着对方的，我拥着楚寒的脖子，将自己送上去，索取更多……脑子里果然又闪过了那两个字——胡闹！
　　“不专心？”楚寒放开了我，冷哼了一声，“在想谁？”
　　我对楚寒翻了个白眼：“在想一个童颜j□j的美女！”
　　楚寒继续保持着不怎么高兴的表情：“我刚才可看见了，你对着我爸发呆流口水，我爸才说了一句话，你就脸红了。喂，你不会想老少通杀吧？”
　　我被气笑了，一脚踹了过去：“我去你的——”
　　楚寒握住我的脚，翻身将我压制住，坐在我的大腿上，双手还压着我的手，笑道：“这样多好，别愁眉不展的模样，那表情不适合你！”
　　“有那么明显吗？”我摸摸自己的脸。
　　“你别的事情可以不在意，你妈的事情，什么时候不在意过。”楚寒轻笑着说道，“不和我说一下吗？”
　　“你先起来！”我示意楚寒起身，“我给你讲一下，关于凌女士那些不为人知的狗血故事。”
　　这个故事是，在很久很久以前，有一个坐落在魔鬼之地的村落，村落里住着一位少女，村里的人将他保护起来，防止被魔鬼抓走。某一天少女戴着一顶小红帽出去采蘑菇，遇到了一个魔鬼假冒的王子，魔鬼向少女描绘了即将给她的幸福生活，然后少女跟着魔鬼走了，村里的人拦不住她，“你把心献给了魔鬼，你将得到报应”。不久之后，魔鬼取走了少女的心，抛弃了少女，去寻找另外一位女孩。没有了心的少女想回到村落，村落里的人却再也不欢迎她了，因为她把灵魂出卖给了魔鬼。
　　“所以说，很多时候，童话和现实总有异曲同工之妙，奇怪的是，所有人都只看美好的童话，无视那些警示的言语。”我下着结论，煞有其事地说。
　　楚寒已经在一旁笑得不行了。
　　“很好笑吗？”我莫名其妙地看着楚寒。
　　楚寒捂着笑疼了的肚子，好不容易忍住了笑，说道：“你要不要把这个童话故事和姚姨再重述一遍？”
　　“No door！”当有人企图把你往陷阱里推的时候，一定要在第一时间，明智地果断拒绝。
　　“是No way！”楚寒还不忘纠正我那在“中国式”的路上，一去不复返的英语，“姚姨离开了，虽然受了许多苦，却也不见得是件坏事。想想，如果她留下了了，会怎样？如果秦远泽没有抛弃姚姨，又会怎样？”
　　“那会是另一部狗血剧！凌女士成功的把我打掉了，和姓秦的离婚，然后背负着流言蜚语过下去，最后被外公外婆找个离过婚的男人嫁了。假如秦远泽没有抛弃我妈的话，我妈会被秦远泽的妈虐死，能不能正名分不必说，不是堕胎，就是我妈会得抑郁症……想想离开也挺好的，受益最大的是我吧？毕竟凌女士选择把我生下来了。”我想了想，觉得这才是关键所在……凌女士不想失去我！
　　“楚寒！”我用胳膊肘碰了碰楚寒的手臂，“你说凌女士这么辛苦的把我生下来，会不会后悔？她总叫我凌小混蛋，生气和讨厌我的成分有多少？”我是凌女士下了那么大赌注的因，结出来的果，但是凌女士会不会满意，就不知道了。
　　“你是她的骄傲，毫无疑问！”楚寒笑道，“你不知道，姚姨在外面是怎么夸你的，懂事、聪明，不惹麻烦！”
　　我掩面：“哥，这是说你，不是说我！”
　　“说的是你没错！”楚寒揽着我的肩膀，让我靠在他的颈肩上，“你哪次惹麻烦是等着姚姨来收拾的。”
　　是啊！都是楚寒在收拾，等到凌女士出现的时候，麻烦早就解决了。
　　我咬着楚寒的手指，不怎么高兴地道：“惹麻烦的呢？就不喜欢了？”
　　“别钻牛角尖了！你知道姚姨有多爱你！”楚寒的手指顺势伸进了我的口中，捏住了我的舌头……这个动作太有画面感了，以至于我认真地考虑着要不要咬下去，就怕这厮突然收手，会咬到自己的舌头。
　　楚寒收回了自己的手，俯身压下我，唇覆了上来：“小混蛋，来做吧！”
　　我目光是闪躲：“明天……还要上课呢！而且凌女士……”
　　“你总不能这样晾着我的！”楚寒笑着，隔着裤子，摸索我的下半身，饱含着力道的指腹在j□j上来回摩挲着，我立刻就硬了起来，脸上红得像着了火。
　　“那个……我……”被束缚在裤子里，抵着衣物，得不到解脱而觉得难受，脸上却出现犹豫的表情，“……我……”
　　“凡事总有第一次的，不试一下，怎么会知道自己过不了这个坎呢？”楚寒以一种循循善诱的口气说道。
　　我翻了个白眼：“要是你肯让我在上面，我才没那么犹豫不决好吗？”
　　楚寒闻言一笑，竟然放开了我，自己往旁边翻身一躺：“那换你来好了！”
　　我狐疑地看着他。
　　楚寒笑着看着我：“喂，错过了这个村，可就没这个店了哦！”
　　这种时候，还君子的就是小人。
　　我起了身，双腿一跨，坐在了楚寒身上，嬉笑着用食指抬了抬楚寒的下巴：“美人儿，爷来了！”
　　楚寒无语凝咽：“你能指望你不破坏气氛吗？”                    
　　作者有话要说：　　


☆、就是宠你怎样

　　我低下头，吻了楚寒。自己主动，总归有些不一样，楚寒的唇很软，并不像第一次亲吻时那么冰凉，他的笔尖挺立，剑眉星目，怎么看都觉得令人满意，虽然已经看了二十年了，再看也不会觉得腻。
　　像楚寒吻我那样，亲吻他的眉、眼、鼻子、嘴唇……楚寒已经换上了睡意了，这让脱衣服这件事变得容易了点。皱着眉有点犹豫，虽然说衣服很好脱，只要往上拽就行了，不过这种脱法似乎没什么情调可言。撕开？又不是□里那些女人身上穿的烂布料，说撕就撕！做一次爱撕一次衣服，这不科学！
　　我拽着楚寒的衣角，楚寒双手手掌搁在脑后，颇有兴致的看着我。我还在琢磨着怎么下手，就被楚寒那副看好戏的表情惹恼了，直接把衣服从他头上脱了下来，迎着楚寒似笑非笑的眼睛，干脆伸手捂住了！
　　“闭眼！”我对楚寒命令道。
　　楚寒配合的把眼睛闭上了。我看着楚寒露出来的上身，从小看到大的，比自己的还熟悉——起码看楚寒的可以看到后背，看自己的就不可以——这样互相抚摸，真的不会像自己的左手在摸自己的右手一样，毫无感觉吗？
　　我带着探究的意味，双手抱着楚寒光着的腰，亲吻他的锁骨，企图造出点吻痕来，亲了好几下，他的锁骨上除了我的口水印，什么都没有。
　　“你在干什么？”楚寒保持着闭上眼睛的姿态，任我折腾，“再不动，我都快要睡着了！”
　　“种草莓！”我诚实地说，又问道，“可是为什么留不下印呢？”边说着，又在楚寒的颈间亲了一下。
　　楚寒睁开了眼睛，无奈的抓过我的手。
　　“哎，哥，不准反悔的！”我以为他要收回主动权，谁知楚寒只是哼了一声，将我的手臂抓了过去，唇印上了手臂上较细腻的地方，轻轻咬了一块肉，吮吻了一会儿，松开，果然看见一个粉红的印子留在了手臂上。
　　原来如此！
　　我继续低下头，开始往楚寒身上种草莓，从锁骨到肩头，再到胸膛上，不亦乐乎。
　　“你觉得，照你这样，我们什么时候才能进入正题？”楚寒好笑的看着我。
　　所以楚寒是迫不及待想被上吗？我都没发现，原来楚寒还有做0的潜质，这不是表示我在上面有望了吗？我高兴地低下头，决定开始开发楚寒的身体。先是抚摸着他的腰，然后低下头吮吻他的胸膛，手指在内裤的边沿犹豫了一下，在已经凸起的部分摸了摸，随即放弃，又去亲吻楚寒胸前的两点暗红。
　　谁知道楚寒就在这时扣住了我的手腕，翻个身，再一次将我压在了身下。
　　“哎，哥，说好的我在上面呢？”我惊道。
　　“我会让你在上面的，不过不是现在！”楚寒哼了哼声说道，他的整个身体横跨在我的双腿间，低下头来，擒住了我的唇，手指灵活的在我的衣衫下挑逗着，随即将我的衣服撩起，整个脑袋埋进了我的上衣中。
　　“哎，哥！我们在商量一下吧……嗯……”
　　不像我亲吻得缓慢而毫无章法，楚寒的吻带着侵略性，有如急促的小雨点落在身上的每一处，又畅快，又有说不出的心痒难耐。楚寒的下身紧紧的贴着自己的，慢慢的磨蹭，却有一点点火苗从心底里慢慢的烧了起来，像是要燎原一样。
　　热……从心底里涌起来的热气感染了楚寒一样，有些烫的手伸进了内裤里，安抚的动着，脸上已经烧得不行了，却不由得挺起了身来，渴望更多……更多……
　　“没什么可商量的！”楚寒说，“你总该适应的，不要告诉我，你准备一辈子当处男！”
　　突然好想踹楚寒一脚，我已经浑身无力了，他却好像没受什么影响一样。
　　我拉过楚寒的脖子，主动吻上了他，吮吻的同时，忍不住的想去啃咬他，就好像一只刚要发情的小兽一样，楚寒同样激烈的回应着我，不知在什么时候，已经扯下了两人身上的衣服，两具年轻的身体交缠到了一块。
　　“你……你怎么会的？”有些介意，楚寒不是应该和我一样没经验吗？怎么脱衣服、接吻都如此熟练。
　　“怀疑我？”楚寒轻笑了一声，呼吸有些急促地来吻我的耳朵，“你试试……就知道了！”
　　双手环过我的腰，修长的手指绕到臀后，□突然招到了侵入，干涩的，有些难受。
　　我迅速的抓住了楚寒的手，眼睛有些迷离，眼角发红：“楚寒……哎，哥……不行……”
　　楚寒亲了亲我的唇，声音已经变得有些低哑了：“可以的……
　　“疼……”我皱起了眉……男人和女人的生理结构不一样……怎么可能能够……可是身下已经硬得不行了，身体也在亢奋中，想要做什么……想和楚寒更加亲近……
　　我抱着楚寒不停的蹭着。
　　“乖！”楚寒亲吻着我，“……等一下……”
　　楚寒抬手开了床头的柜子，翻找着什么东西，几乎是混乱的知道楚寒翻出了一瓶KY，打开后，涂在了我身后那难以启齿的位置，并随着手指一点点的深入！
　　靠！这家伙竟然早有准备——脑中顿时只能闪过这样一个念头。
　　可是说什么都已经来不及了的样子，我的全身酥麻得不行，身体好像不是自己的，重要的是那忍不住冲出口的，令人面红耳赤的声音……怎么可能，怎么应该是我发出的……该死的楚寒……
　　“该死的……唔……哥……你，你慢点！”
　　男人是下半身思考的动物，当下半身在别人手里时，说什么都是徒劳的，整个身体都只能靠感觉说话。
　　当身后终于进入了三根手指时，我没来由的松了口气，红着脸，努力地深呼吸，适应身后的一屋……看着楚寒说：“喂……你……你进来吧！”他的下半身正抵着我，已经发涨得开始流出了点点白灼，却还要强装温柔！啊，烦死了，要做就快点做好了！
　　楚寒的手指抽了出来，我刚要吐出一口气，就因为突如其来的侵入，屏住了呼吸——
　　“啊！”我捂住了自己的嘴，不可置信的看着楚寒，好像他刚刚做了一件不可思议的事情。
　　楚寒不知因为什么原因而蹙着眉，他抓开了我捂着嘴的手，吻着我的唇，轻声的说：“子虚……子虚……乖……放轻松……嗯……”
　　“哥……唔……”
　　唇被吻住了，身体一点点的交付，直到楚寒双手绕过了我的大腿，握住了我的腰，不客气的动了起来！身体好像不是自己的，被忽视了的敏感点被彻底的照顾了，每一下都碰到了不该碰的地方，破碎的声音不断的溢出，无从掩饰。
　　“没什么的，子虚，子虚……喊出来……是我……”
　　我知道这是楚寒，我的左手或是右手，又像是另一个并不陌生的，形影不离的存在。
　　“……热……楚寒，楚寒……给我……哥……给我……”
　　楚寒那有点陌生的，却令人觉得心跳加速的喘息声就在耳旁，我从来没有哪一刻那么确定，自己和楚寒真正的关系原来是这样的……
　　那种难耐，那种迫不及待……我觉得自己好像融化在了楚寒的怀里，无所顾忌，是啊！有什么可怕的呢，这是楚寒啊！我的……楚寒！
　　夜还长……还可以慢慢体味……                    
　　作者有话要说：　　这个算轻度吧喂，爪下留情哇……不写好像觉得缺了点什么


☆、不信爱情只信你

　　醒来的时候，窗外早已经天色大白了，我不得不承认一点，那就是——我又逃课了！！
　　所以转过头去，面对已经醒着的楚寒，我的第一句话就是：“哥，我觉得我的概论挂定了！”
　　“低空飞过还是没问题的。”楚寒不是很认真的安慰我，“你确定经过昨晚的事情之后，你要和我讨论的是这个话题？”
　　“昨晚发生了什么事？”我惊讶的看着他，“外星人袭击地球了吗？”
　　楚寒的回答是靠了过来，被子中的手，抱住了我的腰，胸膛和脸靠了上来，气息吐在我脸上：“需要我帮你回忆起来吗？”
　　“不用了，咳……我想起来了。”我咳嗽了一声，决定还是不要做不理智的事情，特别是腰酸背痛的时候。
　　楚寒笑了一下，给了我一个温柔的吻，抱着我，半趴在他身上，以免我用不该碰到的地方和床板亲密接触。
　　“如果真的挂了，那一定是你的错！”我趴在楚寒身上瞪着他，继续说道。身上虽然被清洗干净了，床单也换过了，不过“屁股上好像长了痔疮”这种事，不是洗一洗就能好的！
　　“你可以试着这么告诉你们的概论学教授。”楚寒不以为意地轻笑，眉间表情柔和。
　　我知道，那是表示楚寒心情很好的意思……废话，都得手了要是再不高兴，我都该动手掐他了。
　　“说好的让我在上面呢？楚寒，你一定会变成胖子的！”我不满的哼了一声。至于为什么撒谎会变成胖子？还用问吗？因为“食言而肥”！
　　“你不是……”楚寒指指自己的胯间，意有所指地说道，“有在上面吗？”
　　早从脸上褪下去的红云瞬间又回来了，我伸脚要去踹楚寒，却因为大幅度的动作而拉扯到了那里——
　　“嘶——”我倒吸了口冷气！
　　“喂，别乱动！”楚寒扣住了我的双腿，阻止了我的动作。
　　“哎哟！痛死我了！”我摸摸自己的屁股，真心觉得自己估计要好几天不能上厕所了……果然，那个地方本来就不应该用来那啥的……蓦然想起了昨晚上的疯狂来，被进入的快感好像还残留在体内……那个地方，怎么可以有快感！
　　“哥，”我表情扭曲的对楚寒说，“以后不做了吧！好疼啊！你要是憋不住了，我用手行不？”觉得应该和楚寒打个商量，虽然有爽到，可是真的很痛的！
　　楚寒摸了摸我的头发，安抚着说：“多做几次就好了！”
　　瞬间觉得楚寒在我心中的形象减分了！这完全是渣的表现！什么叫多做几次就好了？就和那个故事一样的道理：一个乞丐对上帝说，自己不得不忍受饥饿、穷苦。上帝告诉他，二十年后就好了。乞丐惊喜的问，自己是不是到时候会转运，大富大贵。上帝说，不，到时候你已经麻木了！
　　“别在心里偷偷腹诽我。”楚寒睇给了我一个眼神，我哼了哼声，软绵绵的趴着，懒洋洋的不想动。
　　楚寒双手环抱着我，看着我，偶尔摸摸我的头，凑过来亲我一下。
　　我翻了个白眼：“哥，我觉得自己好像你养的小狗一样，要顺毛，还要爱的抱抱！哎，你今天不是有辩论课吗？”
　　“不去！”楚寒说，“想陪着你！”
　　心里瞬间软成了一片……刚还扣楚寒的形象分来着……一定是他在我心中的初始值太高了，扣那么一点分，完全不能将他从我心中那个重要的位置抹去。
　　恋爱就是这个样子的吧，一起入睡，一起迎接早晨，不用做太多的事，只要空闲的时候，赖在对方身边，有的没的可以聊很久……这会是凌女士那么在意秦远泽的原因吗？因为曾经那么亲密无间过，最后却成了谎言和伤害。
　　“哥，我觉得我无法忍受欺骗和伤害。如果有一天你背叛了我……”
　　“怎样？”楚寒问
　　“我会杀了你哦！”我笑眯眯地说。
　　“嗯！同理！”楚寒靠在床头上，轻笑着点点头。
　　“如果我是当年的凌女士的话，现在秦远泽应该已经去和阎罗王报道了！”我说。
　　“凌女士没有你那么暴力，不会给你成为孤儿或是出生在监狱里的机会。”楚寒说，“如果对秦远泽这么在意的话，可以去见他一面，当面揍他一顿。但是我建议你不要。”
　　“为什么？”我看向楚寒。
　　“不要让他知道你们在意他。”楚寒笑着道，“报复一个人，最好的方式，不就是彻底无视他吗？”
　　“说的也是。不过我觉得，秦远泽不会善罢甘休的，虽然完全不知道，他莫名其妙的出现是为了什么。”我偏着头思索着，想起了秦扬说的话。
　　他说我是秦家的继承人……这是一件特别搞笑的事情，以至于我都懒得和楚寒说。别说秦扬的母亲是秦远泽明媒正娶的，就说我吧，当年秦家人那么唾弃我的存在，疯了才会同意把继承权交给我。更何况，凌女士带着我失踪了这么多年，想想当年她自己一个人带着我出来，谁能保证是死是活？谁又知道，凌女士有没有把孩子拿掉？更何况，秦远泽还那么年轻，怎么也不到考虑继承人的时候。
　　“如果，真的是为了你和姚姨而来呢？也许他只是想见见你们，赢回姚姨对他的情感。那天他一听到你说姚姨是我爸的，秦远泽的表情，相当耐人寻味。”楚寒客观地说。
　　“在那件事发生了二十一年后？”我挑眉，拒绝考虑这种可能性。人生有几个二十几年？转眼成人，转瞬苍老！
　　“爱情的事情，谁能确认。”楚寒说。
　　“我不相信爱情，哥，一直不敢去相信。”我说着，发觉楚寒的身体有点僵硬，不知道是因为被我靠久了，还是因为这句话，“片刻欢愉，稍纵即逝……”
　　我抬眼，看楚寒，得意地笑：“你爱我？”
　　楚寒亲吻我的额头：“嗯！我爱你！比你能想象的要多得多。”
　　“你怎么去分辨这是友情、亲情还是爱情？”我哼了一声。
　　“很简单！”楚寒笑着说，“我起码不会想着把楚颜或是赵天宇扔上床。”
　　我不由打了个哆嗦，这两个比喻在不同程度上都很可怕！
　　“不用这么形象直观！”我无语道。
　　楚寒并不觉得这个比喻有什么不对的：“那么你呢？却告诉我不相信爱情？”
　　“可我相信你！盲目崇拜！”是的，只要是楚寒说的话，我都信，这是源于骨子里的依赖，甚至在某种程度上超过了我和凌女士的血脉亲情。只要楚寒说的话，必然有道理，只要楚寒说的话，都是对的。
　　“那你听好了！”楚寒温柔的抱着我，在我耳旁说话，“小混蛋，你对我的感情只能是爱情，我们不是因为一时的情不自禁拥抱在一起的，而是因为身边只有彼此，也只能是彼此，谁也不能走进我们的世界。从相遇到现在，我们就是彼此的半身，所以我们的爱情，不会像其他人那样稍纵即逝，因为我们彼此依赖，离开了对方就不知道活着还有什么意义。这是十分危险的关系，但是你要知道，我们不仅仅是因为必须依赖对方才要在一起的，而是你爱我。凌子虚……你若不爱我，现在怀里应该抱着的是另一个女人……我给过你机会了，不是吗？”
　　“什么叫你给我过我机会？”我瞪他。
　　“我想过的……”楚寒看着我，异常的认真，“我想过要放手的，我害怕你对我只是对兄长的依赖，我知道自己对你的影响力，我害怕一旦我抱住了你，你就再没机会知道自己是不是喜欢我了。”
　　“这种琼瑶式的表白方式……”我又想吐槽，又想笑，最后还是决定抱住楚寒给他一个吻。
　　对！是这样的！是我自己回来的。就算不相信爱情，我也相信楚寒！楚寒说我们相爱，并将不离不弃，那就只要相信他就可以了。                    
　　作者有话要说：　　


☆、苏跃哪去了？

　　翻开日历，FaithBar每月聚会的日子又来了！离上一次已经两个月了，上次和楚寒吵架，压根儿没心思去。眨个眼，又是一个月。
　　我和楚寒出现在FaithBar里的时候，就已经做好了被嘲笑的准备了。以赵天宇和他家姚小小的八卦程度，在那晚我和楚寒在她家门前闹了那么一出之后，绝对会迅速传遍整个朋友圈，我都可以直接在脑中模拟出他们的对话里，那些完全没有营养价值的内容。
　　刚进了门，就看见赵天宇、姚小小那对八卦中心对着我和楚寒挤眉弄眼，于璐靠着严擎的肩膀，正在互相投喂，白展漠坐在吧台前调酒。
　　“展哥，苏跃呢？”我四处寻找苏跃的身影。
　　“别找了，没来！”于璐在吞下严擎递过去的甜点之后，说道，“展哥说和他分了。”
　　“咦？”我看向白展漠，有些不可置信。展哥不会轻易带人来参加聚会的，真带来的，也不会这么轻易地放手的。
　　“是暂时分开！”白展漠警告地扫了于璐一眼，“他说他需要冷静思考一下，我自然要给他空间。倒是你们……”白展漠打量了一下我和楚寒，意欲不明地笑了一下。
　　我有种说不出来的预感，觉得苏跃并不是因为什么“要冷静思考一下”的理由要和展哥分开。他想要报仇，却不借助展哥的力量……凭什么焉定自己一定可以搞定的？
　　“展哥，怎么样？”小小兴奋的问白展漠，“能看得出来吗？他俩做过没？”
　　做为一个女孩，这么不含蓄，真的可以吗？
　　“小小，你能不能不这么八卦？”我对着姚小小翻了个白眼。
　　“不能！”姚小小果断的回道，“展哥，快说，快说！”
　　“这个话题是不是可以适可而止？”楚寒发话了。
　　“你不能总这么护着子虚！会把他宠得无法无天的。”于璐十分可观地说。
　　楚寒已经拉着我坐在了沙发上，淡定地说：“你们没发现，那是我一直以来努力的目标吗？”
　　“还真敢说。”小小不误妒忌地说，“凌子虚，你捡到宝了。”
　　“老婆，你怎么能这么说，我对你也是百依百顺哇！”赵天宇急忙表心意。
　　“是宝捡到我了行了吧。”我翻了个白眼，想起当年楚寒从路边把我领回家的场景。我是不是该感谢上苍，掉了个楚寒给我。
　　“小无赖，你是身在福中不知福！”小小哼了一声，以表不屑。
　　“不一定。”严擎难得开口道。
　　几个人都朝他看了过去。
　　“你们怎么知道，楚寒不是那个幸福的人呢？”严擎又喂了口水果给于璐。
　　“你早晚会把璐璐喂成胖子的！”小小十分可观地说，“不过说起来倒也是，如人饮水冷暖自知。想想上次子虚去约会，楚寒的表情……”
　　什么表情？我好奇的看了过去，却见小小捂着嘴没往下说。我狐疑的回头去看楚寒，却发现楚寒似乎没什么特别的动作，舒适地靠着沙发，翘着二郎腿，一副不以为然的样子。
　　白展漠显然对我们的话题兴趣缺缺，调好了酒，在我们面前一人放了一杯，才说道：“子虚，你最近有得罪人吗？”
　　我奇怪的看着白展漠，摇了摇头：“没有。”说完后，想起了前几天和苏跃一起被人追杀的场景。
　　“怎么了，展哥？”楚寒蹙着眉，担心地问。
　　“有人在道上打听子虚的消息。”白展漠说。
　　“对了，前几天！”我说道，“我去买午餐，遇到有人抢劫，过去救人……哎，哥，别这么看着我，没和人打架，就是枪了其中一人的摩托车逃跑！我有没有和人打架，你最清楚了不是吗？”每天在楚寒眼皮底下晃悠，能不清楚吗。
　　“哟！”小小在一旁起哄，“楚寒清楚哟？怎么检查的？”
　　“还能怎么检查？脱光光，一张床上躺，一看便知。”于璐插嘴道。
　　“是一摸便知。”小小补充道。
　　“你们够了！”我黑着脸，“你们这么说两个男人的时候，怎么没有一点违和感呢？”
　　“展哥，这事儿麻烦吗？”楚寒没有参与我们的对话，继续问道。
　　“对方找的是敌对帮派的人，我插不上手。”白展漠说，“如果是小混混还好说，如果是别的……总之，楚寒，你最近看着子虚一点。”
　　“是不是，有点小题大做？”我无语的看着面前正谈论的两个人。
　　“凡事防范于未然，”楚寒说着，又对白展漠说道，“对了，展哥，帮我留意一个人。”
　　“你说。”白展漠示意楚寒开口。
　　“这个人叫杨峰，前不久刚从监狱里出来。五年前子虚不懂事，曾经和他有过往来，怕有什么不妥的地方。”
　　“这个人我知道。”白展漠喝了口鸡尾酒，想了一下，才说道，“只能算是个小角色，有点小聪明和狠辣劲儿。放心吧，我会看着的。”
　　“又麻烦展哥了。”楚寒诚心道。
　　“不麻烦。”白展漠似笑非笑地看了楚寒一眼，“就是有人死活不肯来帮我忙。”
　　白展漠是黑白通吃的人，虽然不怎么出现在道上，却也不是常人敢招惹的角色，从和楚寒认识开始，就没停止过想让楚寒过去帮他的意思。
　　“还早呢，展哥！”楚寒笑着说，“我没那么快决定自己的未来，除了这个。”楚寒状似随意地指了指我。
　　“是过去，现在和未来吧！”白展漠也好笑的看了我一眼。
　　“之前我以为我是一件物品。”我冷哼了一声，“现在，我终于明白了，原来我是时间。”
　　小小噗嗤一声笑了出来：“得了，小无赖！你就认了吧，还贫嘴！”
　　“不及时嘲讽人生，怕回头被人生嘲讽，你不知道吗？”我对着小小呲牙。
　　“够了，你们两个幼稚鬼！”于璐直接对着我翻白眼。
　　和这群人聚在一起的时间总是过得特别快，散场的时候，因为喝了酒，没有人开车，都靠11路车人力行驶回家。
　　“哥，”我问楚寒，“为什么让展哥查杨峰？五年前我就没怎么和他有过交集，更不用说五年后他会来找我麻烦了。”
　　“你不觉得，该给展哥一个机会，了解苏跃吗？”楚寒说。
　　啊！是的了，刚刚提起杨峰的时候，白展漠的表情，像是在努力的回想这是谁，而没有立即联想到苏跃，说明他根本就没有发现。
　　楚寒说的对，如果展哥对苏跃是真心的，就应该去了解他的过去。不知道一个人的过去，就握不住一个人的未来，不知道他为什么生气，喜欢什么又不喜欢什么。
　　“没想到你这么关心苏跃。”
　　“我不是关心他，我是得让某个笨蛋安心。” 
　　作者有话要说：　　= =这是疯了的节奏，要么一星期不更，要更就更1w5……好困啊……下次不做这种蠢事了……求日更君附体！！


☆、大家一起来找茬

　　楚寒是我男朋友吗？我再一次对这个认知产生了怀疑，原因在于楚寒听从了展哥的嘱咐，尽可能的与我如影随形。出于研究院与本科地盘的距离，要做到这一点显然有些难度，所以楚寒直接禁了我的零花钱，以免我私下做出什么脱轨的事。
　　下午没课去游个泳不行吗？犯法吗？这是身为一个男朋友该做的事情吗？不！楚寒完全就是我妈！
　　“就算你管我叫祖宗，也别指望我会把零花钱给你。”楚寒靠着办公椅，翻着手中的案例资料，头也不抬地说道，“没有课就去图书馆，或者在这陪我，等我有空了再陪你去游泳馆。现在，你就死了这条心吧！”
　　问题就在于楚寒根本就没空！这阵子要看的资料堆起来比山还要高。我不放弃地说道：“别说展哥可能错了，就算真的有人要对我动手，也不会选择在大庭广众之下。再者说，真要有事，你在不在也没有什么区别的。”虽然我们都被展哥“指教”过，不过打架这东西，不常练习的人就是不擅长，就算是楚寒智商再高，也没法体现在身体素质上。
　　“没得商量！”楚寒果断地道，“图书馆，或者我这里，自己选！”
　　“哥！”我颤抖的指着他，“你……你无情你无义你无理取闹！难道真的是得到手的东西就不珍贵了！”早知道不应该让他在床上得逞，这种用完就丢过墙的感觉是怎样！
　　“如果你承认自己是东西的话！还有……”楚寒抽空抬头看了我一眼，面色淡然，“别跟着楚颜看那些脑残剧！”
　　谁说了在一起后，楚寒会对我更好的！赵天宇你这个骗子！
　　我满是委屈的盯着楚寒，他走到哪我就跟到哪，就是不说话，准备一直盯到他头皮发麻。从小到大，不管我想要什么，想做什么，只要是这招，楚寒就完全没有抵抗力。
　　楚寒终于受不了的回头看我，幽幽地叹了口气。
　　我的眼睛亮了起来：嘿！就知道这招管用。
　　楚寒伸出了手，勾住了我的脖子。
　　“嗯？”我不解的望着楚寒——这是要做什么？
　　楚寒将我拉近，嘴唇凑了上来！我诧异的睁大了眼，毫无防备的由着楚寒吻住了我，压着我的唇，舌尖在我的唇瓣上一舔，在我反应过来的时候，楚寒已经放开了我，拍了拍我的头：“乖，听话。”
　　我有一种被楚寒当成单蠢的宠物，随便扔了块骨头过来哄骗的感觉——不，是错觉。
　　擦！这可是在人来人往的研究生楼，要是有谁进来看到了怎么办！
　　摸摸发烫的脸，带着这种不爽的心情，对着又回到资料堆里的楚寒一声冷哼，转身就往外走，开了办公室的门，正看见苏菲抱着一些资料走了过来，看见我，微笑着打了个招呼：“子虚，来找楚寒呀？”
　　“呃……是啊！”我回道。
　　苏菲准备考取法律系的研究生，恰巧带楚寒的导师对她也挺满意的，就时常让她过来帮忙。看着楚寒的“绯闻女友”，我有点踟蹰了！就这么离开，然后放她和楚寒独处？
　　回头想想，反正也不是第一次了，真要出事早出事了！不能搞得好像我有多在乎楚寒似的，特别是在他刚把我当小狗一样随便打发的态度。
　　“我要走了，你们慢慢忙！”我说了一声。
　　“别到处乱跑！”楚寒在里面说了一句。
　　“知道啦！”我翻了个白眼往外走，暗自嘀咕了一声，“啰嗦！”
　　“噗……”我听见苏菲的声音从背后传来，“你们感情真好！”
　　其实真想去游泳馆，随便找个谁，借点钱就行了！问题是太习惯由着楚寒为我规划好一切，自己反而懒得反驳他。也许楚寒说得对，如果他一开始就对我坦诚感情，我估计也会顺从的，只是会察觉不到自己的心意。如果遇上觉得心动的人，背叛是一瞬间的事。
　　没有人比楚寒更了解我，随性又任性。不过，或许兜兜转转还会在一起呢？没有了楚寒，凌子虚不会知道应该怎么生活的。
　　就这样想着些有的没的，走过了大半个学校，然后看见几辆重型机车从学校的主道上缓慢的行驶着。大学校园允许参观，却不允许有非校内车辆进入，这几辆机车应该是从教师宿舍楼后面进来的，奇怪的是几辆车都开得很慢，坐在车上，染着各色头发，标榜着不良少年的几个人，脸上都有些不耐烦。
　　我下意识的躲在了草丛后面，看见他们拦住了一名男生，直接揪过男生的衣领问了些什么，似乎没得到满意的答案，因此一把将那名男生推开，开着机车呼啸而过。
　　我跑过去将那名男生扶了起来：“唉，同学，没事吧！”
　　“没事！”那男生皱着眉爬了起来，“也不知道是些什么人。”
　　“一看就不是什么善良人士。”我笑着道，“他们问你什么呢？”
　　“说是要去经管学院找一个叫什么凌子虚的学生，”那男生拍了拍身上的衣服说，“估摸着是来寻仇的，我就没告诉他们。同学，谢啦！”
　　“不客气！”我笑着回了一声，决定先不回学院了，要是被逮个正着就麻烦了。
　　心里捉摸着，这是哪边招来的麻烦！杨峰派来的？那天追打苏跃的？还是秦家那边的？应该不会是秦家那边的，总之先别让楚寒知道，要不然估计会被直接禁足的。
　　就在我思考着要不要先查清楚对方想做什么的时候，手机突然响了起来。屏幕上显示出一个陌生的号码，响了几声，我才接了起来。
　　“喂？”我应道。
　　“子虚？”那头响起了一个有些陌生的声音，我的心揪了一下，有一种怪异的感觉。
　　“是我……”那边沉默了一下，好像在思考如何介绍自己，“我是秦远泽。”
　　手上的动作比脑子思考的速度还快的直接将电话掐断了。
　　随即手机铃声又响了起来，我掐断，再响，继续掐！秦远泽也是坚持不懈的人，没放弃地继续拨过来。
　　正当我考虑是不是要关机结束这场拉锯战时，屏幕上的号码换了一个人——秦扬。
　　我接过了电话，劈头就是一句：“你能不能让那个老家伙停止这种幼稚的行为！”
　　“凌子虚，我还不老！”电话那头那个低沉的嗓音轻笑着说。
　　就在我要掐断电话的时候，那边的人说道：“别忙着挂电话，怎么，怕我？”
　　“是的，我怕你！”我一副老实交代的口气，“就好像看到了一个死了二十年的人，突然活了过来，准备介入别人平静的生活，我为什么不怕你？”
　　“你觉得……我不该出现？”那边的人问道。
　　“你为什么要出现？”我问。
　　秦远泽沉默片刻，随即说道：“因为心有不甘，想要纠正二十年前的错误！”
　　“这句话的认同，放弃我家凌女士，的确是你的损失。”我说道，“不过我为此表示庆幸，如果你选择了我家凌女士的话，我已经预见了悲剧。”
　　“子虚，你不该这样和我说话。”秦远泽说，“不管怎么样，我是你的父亲。没有哪个父亲会乐意自己的孩子……”
　　“秦先生！”我打断了他，“是你让我家凌女士打掉孩子的，你怎么还能这么冷静地说我是你儿子呢？”人无耻也要有一定底线的好吧？
　　“那不是我的本意！如果若姚愿意听我说的话……”
　　“我懂了！”我笑了一下。
　　“什么？”
　　“你是在我家凌女士那碰壁了，所以想从我这边作为突破口是吧？”我笑着眯起了眼睛，眼神里全是冷意，“我告诉你，秦远泽，在你们秦家人眼里，我家凌女士或许什么也不是，但是在我这，凌女士是我的一切，你敢动她，我会不惜一切代价！”
　　“我不会！”秦远泽烦躁的声音传来，“我不会！”
　　我沉默着，不知道如何诉说心中的感觉。秦远泽有话要说，似乎憋了很久，无处发泄，可是凌女士不愿意听，我也不愿意听。我们都武装好了自己，准备用最大的恶意去揣度秦远泽的每一句话，每一种行动。
　　“不见！”我挂了电话，不由自主的叹了口气。
　　“我听到了！”楚寒的声音蓦地从身后传来，我吓了一跳，他勾住我的肩膀，将面无表情的脸凑了过来，“你说姚姨是你的一切，那我呢？”
　　“……”我无语地看着楚寒，“哥，你问这句话是认真的吗？”
　　楚寒笑了一下：“你是我的一切！”
　　我想了想说：“我要把这句话告诉楚叔！”
　　楚寒的回答是在我的脑袋上拍了一下。
　　“哎！”我摸了摸后脑勺，不由自主地笑了，“哥，你怎么找我来了。”
　　“听到有人在满校园找你，就给你打电话。电话一直不通，就出来找你了。”楚寒说，“秦远泽电话？”
　　“嗯！”我点点头。
　　“你没法心平气和地和他谈话的。”楚寒了然地看着我，微笑道，“有些事情说是不在乎，其实不可能不在乎。”
　　“哥，你说秦远泽到底想做什么？”二十年是个漫长的跨度，再深的情也抵不过时间和空间，何况当时他做了那样的选择。
　　“我不知道他想做什么，不过，我们得先搞清楚那些来找你的家伙想做什么。”楚寒说。
　　“嗯？”我侧过头去看楚寒。
　　“不去？”楚寒挑眉。
　　我笑出了一口白牙：“去！”                    
　　作者有话要说：　　


☆、楚颜有点中二病

　　“嘤嘤嘤嘤……”一阵魔音穿耳，楚颜眼含热泪，一副楚楚可怜的模样看着楚寒，“你们怎么可以陷害我这么娇柔美丽可爱的少女！伦家不去啦！”
　　我无语的看着她：“丫头，我真的很难把这些词汇和你联系起来！”最多也就是个“矫揉造作的女汉子”。
　　“那是因为你心里只有我哥，不懂我的美。”楚颜指控道。
　　我看楚寒，楚寒威武霸气的看着楚颜：“我不是在和你商量，我是在要求你！”
　　“嘤嘤嘤嘤……”楚颜又一阵假哭，“我去就是了！嘤嘤嘤嘤……我就知道你不爱我。”
　　楚寒点头：“没错！所以别浪费我的时间！”
　　楚颜眼中含泪，一副“累感不爱”的样子看我和我楚寒一眼，一甩长发，换了个青春朝气的表情，一蹦一跳地朝着经管学院的寝室楼下走去，那几个骑着重型机车的家伙已经守在那儿了。
　　要知道这几个人想做什么，找个人探听就行了，基本上所谓的流氓都是一副嚣张气焰，敢做就没什么不敢说的。不过派谁去是个问题，我和楚寒谁出现，都有可能被认出来，毕竟我是他们要找的，而楚寒算是学校的名人，又经常和我在一块儿，要是哪个路过的学生一打招呼就露馅了。最后想想，比较信得过的也就只有颜丫头了。
　　“你说颜丫头的中二气质到底是跟谁学的？”我一脸无语的看着楚颜的背影问。
　　楚寒直勾勾的盯着我看，一脸欲言又止的表情。
　　我抬起手作投降状：“嗨，我是无辜的。”
　　“我相信！就算小颜最开始是和你学的，现在已经有过之而无不及了！”楚寒点点头说，“现在我比较担心你会被小颜影响。”
　　比如早上那一出吗？
　　我想了一下，还是没觉出什么不对来。视线转过去看正毫无畏惧，蹦蹦跳跳地和不良少年聊天的楚颜。这丫头……要不是因为这是学校，他们不敢造次，还真不敢把她放出去。
　　“这样把颜丫头扯进来好吗？”我有些担心地说。
　　“你觉得她会被扯进去吗？”楚寒反问我。
　　不说这个，我都忘了。别说楚颜一向墙头草的个性，哪边吹风哪边倒，天生就会趋利避害，就说她那身功夫……估计跆拳道队长都得甘拜下风。因为楚颜和她家老爹学过，和一般的武术不同，她家老爹教的东西，是怎么用最轻巧的方法，在最快的时间内让对手毫无反抗之力。这丫头，看似无害，其实惹不得。
　　没一会儿，楚颜就和对方谈完了，一脸古怪的走了回来。劈头就问了我一句：“小哥，你会飙车吗？”
　　“嗯？”我莫名其妙的看着楚颜。
　　“他们说，要来找你赛车！据说你穿越了一道什么落日悬崖，有前辈都说你很厉害，然后都要来找你PK！”楚颜迅速地说着，越说眼睛越亮，“求带！求观摩！”
　　落日悬崖？！？是落日霞光吧！
　　“他们怎么知道的？”我深思地看着那些正在离开的人。
　　“有人告诉他们的呀！”楚颜说，“我和他们说，你不在，他们说明天再来找你，还说，只要你和他们比赛一场，前天偷他们家老大的车，打搅他们活动的事就一笔勾销。好可怕的，那些人全是一副不找到你罢休的样子。现在的年轻人呀，哎，就是不怕死啊不怕死！”
　　“你没有问是谁告诉他们的吗？”楚寒问。
　　“有啊！我当然问了！”楚颜一脸“其实我很专业”的样子，“他们说，是个叫苏跃的人！”
　　“苏跃！”我不明所以，楚寒则面色有几分凝重。
　　“小哥，你还没说呢！究竟是怎么回事？怎么回事？怎么回事？”楚颜缠着我问，“麻不麻烦？需不需要我帮你找我爸？”
　　“别惊动家里的长辈。”楚寒对楚颜说，“这事我们能解决！”
　　“可是……”楚颜有点担心又有点好奇的看着我们。
　　“乖，回去上课！”楚寒命令道。
　　楚颜不悦的撇嘴：“果然又是这样，过河拆桥！咦……我杀！我闪！我再杀！无懈可击……”
　　不知道又在想什么的楚颜嘀嘀咕咕地先走了，这丫头今天肯定忘吃药了！
　　“苏跃这是想做什么？”我不明白地道。
　　“拿你当饵。”楚寒说，“从五年前苏诺从悬崖坠落之后，那道山崖就被栏杆围了起来，之后几次被破坏，都被及时修补。就像你曾经觉得的那样，那道山崖是那些人的精神信仰，时隔多年有人重新挑战，就有可能把那些已经销声匿迹的人吊出来，虽然几率不高，但不见得就没有。或许苏跃正在想办法找齐剩下的人，所以想让你当饵。如果我猜的没错的话，他应该是同时用了好几种办法，你只是其中一种。”
　　“你说‘剩下的人’的意思是？”我看向楚寒。
　　“苏诺当年因为什么原因想要做机车横跨山谷的？”楚寒问。
　　我觉得自己的心脏在下沉：“被几个男人□！”
　　“我不相信这几年里，苏跃什么也没做，只等着现在才来报复。”楚寒焉定地说，“他选择现在出现，他愿意考虑和展哥走在一起，那么他的仇，一定已经报得差不多了！”
　　我觉得苏跃在我心中魔化了，曾经那么多次听苏诺提前过他的哥哥，善良、纯粹却无所畏惧，他是苏诺的保护神。苏诺没了，苏跃的最后一片天空也塌了。可是我还是没法想象，那个在纤弱的人，竟然会有杀人的勇气。
　　“不见得是动手杀人。”楚寒似乎看穿了我，“报复人的方式有很多种，苏跃是个聪明人。”
　　“哥，我觉得你比较可怕。”明明没见过苏跃几次，却似乎很了解的样子。
　　楚寒对我挑起了眉。
　　我笑了笑，却发现没什么笑的力气，收起了笑容：“苏诺的死，算我一份。我应该找个机会和苏跃谈谈。”
　　“别把无关的东西往自己身上扯。”楚寒说着，提了步伐往旁边的路上走，“你若是有责任的话，苏跃应该付更大的责任。苏诺混道上已经不是一两天的事情了，他却什么也不知道，再者，苏诺儒弱的个性，遇见事情连承担的勇气都没有，他就没有责任吗？”
　　我沉默的跟上，好一会儿才说：“我觉得，他也没放过他自己。”简直难以想象，苏诺死的这几年，苏跃过的什么样的日子。
　　楚寒没有说话，领着我一直到了停车场，上了车，楚寒侧过身来，帮我系安全带。
　　我这才回过神来：“咦？哥，我们这是要去哪？你下午不是学校还有事吗？”
　　“出都出来了，就不回去了。”楚寒淡定地说道，“你不是想游泳吗？我陪你去！”
　　我闻言露出了笑来，抱住了刚给我系好安全带，还没来得及收回身子的楚寒：“哥，你最好了！”
　　“喂！”楚寒无奈的保持着不怎么舒服的姿势。
　　我顺从心意的在楚寒唇角亲了一口，才放开他。楚寒笑了一下，摸了摸我的头。                    
　　作者有话要说：　　开学的孩纸们，新学期愉快。于是……偶正在恢复日更状态。今天双更补偿先


☆、幸福就是这样

　　隐隐约约听到有谁在哭，我从梦中醒来，那哭声却突然停止了，有些茫然地四下张望，发现枕边就是楚寒的脸。没有任何觉得不适应的地方，好像他就该在这里，离我最近的距离。
　　伸手碰了碰楚寒的脸，因为被打搅了睡眠，楚寒有些困扰地皱了皱眉，拂开了我的手。我笑了一下，凑了过去，亲了亲他的眉眼，又没忍住的吻住了他的唇，这次睡梦中的楚寒没有反抗任由我亲吻他。
　　脑中有一个模糊的念头，好像那些曾经做的梦，比如说被湿濡的东西滑过唇角，或是一个带着熟悉的拥抱。好像一下子就明白是怎么回事了。
　　楚寒缓缓的睁开了眼，看到是我之后，伸手抱住了我，任由我在他身上又亲又啃。
　　“哥！”我半趴在他身上，咬了咬他的嘴唇，坏笑着道，“在我们在一起之前，你是不是偷偷对我做过什么？”
　　“嗯？”楚寒显然还没睡醒，意识模糊得一塌糊涂，似乎没听清我问的话。
　　“以前你对我做过什么的吧，”我把玩着他的衣角说，“比如说，在我睡着的时候？”
　　楚寒似乎清醒了一些：“你是指，这样吗？”楚寒的一只手伸到我的睡衣底下，抱住了我的腰，另一只手按住我的后脑，一个翻身，将我压倒身下，便是一个缠绵的吻。
　　楚寒放开我的时候，我有些喘的看着他，黑暗中，楚寒的眼睛很亮，好像一块上好的黑濯石闪现出了光泽。他完全没打算否认地说：“是的，我做过，我吻过你，抱过你，偷偷的将你压在身下，抚摸你的全身……”
　　楚寒的语气平淡得好像在说明天早上吃些什么一样，反倒是我的脸越来越红，忍不住捂住了他的嘴。
　　楚寒抓住我的手，放在唇下亲吻：“我那时候就想，怎么样才可以让你彻彻底底的属于我，怎么样，你身边围得团团转的女人才能一个不剩。”
　　我有些无语地看着楚寒：“我身边没有围得团团转的女人，你说的是你自己吧！”
　　楚寒轻笑了一下。
　　我突然想到了宋思颖递给楚寒，却被楚寒扔进垃圾桶的信和玫瑰花，心里隐隐约约的开始明白了什么……
　　“什么时候开始的？从什么时候……有了这样的想法？”我有些好奇了，之前从来没有发现楚寒对我抱有不一样的情感的，我一直以为他和我一样，不知道如何去区分我们直接的情感，直到被赵天宇算计，然后懵懵懂懂的了悟了。这样看起来，似乎不太对。
　　“你问的是哪一个？”楚寒淡淡地问道，“是想亲吻和拥抱你？还是想让你变成我的？还是什么时候开始阻拦你的桃花？”
　　不知道为什么，觉得有点愤慨又有点无力：“这难道还是分不同时候的？”
　　楚寒笑了一下，修长的手指轻柔的抚摸着我的脸：“当然是不同的，从小时候开始，看到你都会想要抱过来亲一口，从你读小学开始，就莫名其妙的有男生女生开始接近你，可是你是我的啊！总要想点办法不是吗？”
　　“所以我并不是没人要，也不是交不到女朋友是吧？”我觉得有点恼火，却不知道要从何开始发火。明明每天都在一起的，楚寒背着我都做了些什么？阻挡了我多少桃花运！
　　“你宁愿要拿些桃花也不要我吗？”楚寒看着我，好像如果我说是，就一定会怎么样一样。
　　“这个不是重点吧！”老实说，并没有觉得多生气……也不是一点都没察觉到……总之，和楚寒比起来这些都不算什么……重点是就算觉得桃花比较重要也不能和楚寒说，我承认自己从来无法直视楚寒生气的表情，“那……你什么时候，对我……”
　　楚寒高深莫测的看着我，有些为难地说：“你以为为什么从那一年开始，我就拒绝和你同睡一张床？”
　　那一年……那一年我十二岁，楚寒十五岁，开始以我应该独立唯有，拒绝与我同床共枕。
　　“喂！不会吧！”这次我真的是惊讶了，“你这么早就……”我记得从那一年开始，楚寒身边出现过许多女性的角色，他们都企图以楚寒的女朋友自居，而后没有一个成功的，其中也免不了我的因素，谁敢和我抢楚寒，我就让谁不好过——从本质而言，我和楚寒是一样的，只是楚寒在背地里默默地做着那些事情，我是当着楚寒的面，直接对那些女生甩脸色。
　　“谁愿意第一次梦遗，对象是一个没长开的豆芽菜！”楚寒略带嫌弃地说。
　　“喂！”我脸上发烫，不知道是气的还是羞的，伸手推他，“那也是你自己愿意！”第一次……自己其实也没好过多少。那是在一个夏天，午睡时，抱着楚寒睡得一塌糊涂，醒来的时候发现内裤上一片白浊，还是楚寒给我上的生理课。多在小屋里，一边尴尬得要死，一边好奇的和楚寒摸索着有关生理的事。
　　“是啊！是我自己愿意的！”楚寒看着我，不知道是叹息还是惋惜，“怎么偏偏是你呢！可是……又怎么可以是你呢！”
　　“所以是你先暗恋我的？”我忍不住的勾起唇角。
　　“你很高兴！”楚寒直接下了肯定句。
　　“当然高兴，”我笑着道，“这充分地说明凌子虚还是很有魅力的，楚大律师对此毫无抵抗之力！”
　　“无赖！”楚寒断定道。
　　“嗯！是我！”我笑着应了。
　　楚寒笑了一下：“我爱你！”
　　突如其来的三个字让我怔了一下，心率不由自主的加快，耳根子开始发烫，一下子就慌了手脚：“哎，哥，你……我……”
　　楚寒抓住我胡乱挥动的手，说道：“不用不安，不用怀疑。我爱你，从十五年遇见开始到现在，也将会一直延续下去。凌子虚，是我先爱上你的，所以你可以得意，可以炫耀，不能拒绝！”
　　我从不知道楚寒那么会说情话，每一句都敲在心坎上，拒绝不了，割舍不得——或者说，我从不愿拒绝。
　　“哥……”我说，“那啥，你知道的，所有人都说你把我宠坏了，不理人情世故，不爱委曲求全，犯了错误不去悔改……缺点太多了，咱不提。总之，你还是要一直宠下去比较好！他们说，你要是哪天不要我了，我一定会成为一大祸害的。所以说我……”
　　我深吸了口气才道：“我也爱你，应该不比你的少。哎……这个不计较……唔……”
　　楚寒又一次吻住了我的唇，慢慢的加深了这个吻，辗转缠绵，手指开始解我的衣服，将我的手，扯向了他的背……一切不言而喻。
　　细水流长的情感，平淡如水，却泛着甜腻的感觉。我突然觉得，幸福就是这样了，不要太多世俗的喧嚣，不需要轰轰烈烈死去活来。突然懂了那句话：生在和平年代，遇到一个喜欢的人，恰巧也喜欢你，那就走在一起，幸福平淡如水，却也寂静欢喜……                    
　　作者有话要说：　　


☆、突来的意外

　　我一度怀疑那个半夜哭泣的女声不是我在做梦，也不是撞鬼了，而是凌女士。我希望我家凌女士没有这么脆弱，特别是为了一个二十年都没见了的渣男。我把我的想法和楚寒说了，楚寒却说，在情感面前没有谁是真正坚强的，除非没有动过真情。这和时间，原本就没有太大的关联。
　　想想就算是神经大条如凌子虚，也是会被感情所困扰的时候。虽然不愿承认，不过在不久之前，我也许、大概、似乎、Maybe也因为楚寒而寝食难安……好吧，其实不是楚寒的错，是我自虐！
　　也不知道是不是楚寒用了什么方法，总之那群企图找我麻烦的人隔了两天，就从校园里销声匿迹了。楚寒和我不一样，我喜欢冒险，楚寒则喜欢掌控一切，将所有未知的危险扼杀在摇篮里。虽然那些人不准备来找我麻烦了，楚寒依旧还是不太放心我，今早起来一直右眼皮跳个不停，就算不信“左眼跳财右眼跳灾”的说法，也还是决定将我放在身旁比较稳妥。
　　总和别人捆绑在一起，就算那个人是楚寒，也会头疼的好不！我实在受不了的在榻榻米上满地打滚，楚寒终于同意让我出去买包烟，放放风。这种放风的方式，怎么那么像对付小孩子的手段！
　　楚寒就是我的劫！凌女士却说，楚寒遇上我才是个劫，我总要折腾出些幺蛾子来让楚寒头痛，可是人生不是因为充满未知才变得有趣的吗？
　　当然，我也不是存心要自找麻烦的，只是有的时候，麻烦会自己找上我。比如说现在！
　　我乖乖的僵在原地不动，就怕抵在腰间的那把枪一个不小心就走火了。
　　不过是帮楚寒买包烟，怎想一辆车突然停在我身边，从车上下来了人就掏枪。喂，又不是演警匪片，咱能不这样吗？
　　“上车！”我听到身侧还戴着墨镜的男人命令道。
　　我配合的上了车，身上的手机和钱包就被掏空了，还顺手一丢，扔进了窗外的垃圾桶。
　　我擦！你绑架就绑架，能不随手丢东西吗？钱包里虽然没钱，可是小爷的身份证、银行卡都还在里面放着呢！！这是要撕票的节奏吗？
　　心里虽然一直在吐槽，但是一路上都闭紧了嘴巴，靠在座椅上，安静的等着。绑匪们不说话，我也不开口说话，这是一场心理拉锯战，开口问了，越显得我恐慌！
　　好吧！去你妹的心理拉锯战！小爷就是恐慌了怎样？长这么大只在展哥的收藏室里偶然见过那种黑乎乎的枪口，还是去了子弹的。作为一个良民，又不算富贵人家，遇到这种事情不慌才怪！早知道楚寒的眼皮子这么灵验，就应该听楚寒的话，宁愿蹲在家里发霉，也不要走在路上莫名其妙的躺枪。
　　绑架我的两个人似乎还是老手，一个在前面开车，另一个就坐在我旁边，半途中甚至还在一个隐蔽的地方换了一辆车继续开。一路上，身旁的绑匪手中的枪拿得稳稳的，枪口始终对着我！小爷一点也不想试验这枪到底是真的还是假的！
　　心里越是慌乱，脑子也越发得清晰了起来！谁会用这种方式对待我？苏跃？他无需大费周章，只要打个电话我就会出去了！杨峰？他没那么大手笔，刚出了监狱就走私枪支。所以答案也只有一个：秦家人！至于是哪一个……这个重要吗？
　　载着我的车一路往郊区开，一直开到了一栋废弃的公寓门口，绑匪们才勒令我下车。这真算不上什么愉快的体验，就算我说喜欢未知的事物，也不是以这种危险的方式。我握着双手，控制着自己不颤抖。心里还在胡思乱想着，楚寒要到什么时候才能发现我失踪了呢？也许已经发现了，买个烟半天不回去，打电话也不通，肯定会着急的。只是着急也没有用，就算是展哥动用人脉也没办法在短时间内找到我，这个世界远没有电影中的那么安全，更没有什么势力滔天的人，可以瞬间从茫茫人海中找到想找的人。
　　进了楼，才发现有人正在等着我。他站在破旧的门廊里，头发削得极短，不怎么突显的五官满是阴霾的戾气，唇边还冒着一茬一茬的黑粗的胡渣，以一种诡异的眼神盯着我看——我认得这张脸！许多年前，他就站在一堆嘲笑不屑的人群中，用这样的眼神看着我。
　　“杨峰！”我说出了他的名字，心中莫名诧异。怎么会是他？他抓我做什么？
　　那双像刀一样的眼睛看着我，上下打量着我，眼神更加诡异了：“没想到，你就是秦家的小少爷。真是惊喜……惊喜……”这人真虚伪，明明说着“惊喜”，脸上的表情却和“惊”与“喜”这两个字扯不上一毛钱关系的脸。反倒是弥漫着一种深刻的妒忌之心……从很早以前开始，这个从大学没有毕业就开始踏入黑道的男人，一直对富贵人家出生的孩子有着浓烈的妒忌之心，这种扭曲的心态，似乎几年的监狱生涯中越发得严重了。
　　“老大，你认识他？”用枪指着我的男人打量了我一眼，问杨峰。
　　“这傻子曾经是我的手下，一个有钱人家的孩子，却和一群流氓土匪玩赛车。”杨峰以一种鄙夷的口吻说，“早知道，当初就应该在他身上捞上一笔，也不至于现在没钱花！”
　　“你刚出来，难道还想要再进去？”我故作冷静的看着他。
　　似乎戳中了他心中的隐痛，杨峰突然扯住我的头发，用力一扯，以一种粗暴的口气说话：“别让我知道，我会进监狱的事和你有关！”
　　擦！我动手反击，却被扣住了手腕，膝盖往我肚子上一磕，五脏六腑瞬间有种移位了的感觉，疼得我直要弯下腰来，却因为对方扯着我的头，脑袋只能后仰。
　　“老大，你下手轻一点，对方可是说了，要留活口。”另一个绑匪提醒道。
　　杨峰一把将我推倒在地，一脚踩在我的背上：“只说了要留活口，又没说不能做点别的什么！别看他是秦家小少爷，我们的雇主可一点也没把他放在眼里。不过是秦家那个二世主和一个浪荡的女人生的一个小野种罢了！”
　　凌子虚，你太窝囊了！
　　我握了握拳头，站起身来，一拳打在了杨峰的脸上。杨峰显然被我突来的一拳打懵了，我擒住他的手腕，一脚踹向了他的下身，在他弯腰去护的时候，另一只从背后绕过他的脖子，直接扼住了他的喉咙：“你他妈的才是野种！”杨峰被嘞得喘不过气来直干呕！
　　旁边的两个劫匪，拿着枪的那个土匪迅速的将枪口对准了我的太阳穴：“别动！就算不打死你，也不是不可以打残！”
　　人渣！
　　心里面呕得要死，却也不能真的怎么样，我会的只是普通的擒拿术，对付不了这群人。
　　我松开了手，杨峰猛烈的咳嗽了起来，而后那双眼睛盯上了我。我只觉的认定会被狠狠的回揍一顿，诡异的是，杨峰只说了句：“抓住他！”
　　旁边的绑匪抓住我的双手，往后勒紧，杨峰拿来了一条粗长的绳子，走到我面前。
　　“你想干什么？”我警觉的看着杨峰。
　　“哼！”他冷酷的哼了一声，阴厉的眼神中，流露出一种诡异的光彩，好像从我身上看到了什么值得怀念的东西，“几年没见，还是一样目中无人！”
　　“你也一样，目无法纪！”我忍不住顶嘴。
　　“总好过你，明明天生就是叛逆分子，却还要在心中树立道德底线。”他从旁边拿来了一条粗长的绳子，将我结结实实的捆了起来，对旁边的人说，“扔到楼上去！和他关在一起！我们就在这里等着雇主来就好了。”
　　“谁雇佣了你？”我问，“是不是秦远泽？”
　　“你觉得……是秦远泽？”杨峰冷酷的笑了一声，“说不定呢！我最喜欢这种父子相残的戏码。”
　　“杨峰！”我恼怒道。
　　“再用这种口气和我说话，我不会让你好过的。”杨峰冷漠的说道，“扔上去！”
　　两名劫匪压着我，将我压到了二楼，踹开了一扇门，将我扔了进去！
　　在黑暗的房间里，有另外一个被捆起来的人，已经先我一步被关在了房间里，还是个我认识的人…… 
　　作者有话要说：　　


☆、不公平的交易

　　苏跃！
　　我差点没叫出声来，他正半靠在墙边坐着，身上同样捆绑着绳索，脸上有一片的青紫，身上的衣服有点凌乱，一看就是狠狠打过了一架，看上去显然比我要狼狈得多。
　　因为开门而抬起了头来，苏跃看到我的时候，显然愣住了，似乎没想到我也会出现在这里。
　　绑匪把我往房间里一扔，就关上门出去了。也许是因为荒郊野外的缘故，也不怕我们会逃跑或者喊叫，完全没打算封住我们的嘴。
　　我有点狼狈的从地上爬了起来，学着苏跃的样子靠坐在墙边。
　　“你怎么会在这里？”苏跃的声音就好像长期没有喝水的人，说话带着嘶哑，“杨峰想对你做什么？”
　　“我怎么知道。”我说道，“倒是你，什么时候被抓来的？没听展哥提起过你失踪的事。”
　　说起展哥，苏跃神情突然有些低落，他望着地板，因为从来瘦弱的身躯，也因为脸上的青青紫紫，显得十分的苍白脆弱：“我和他说了要冷静一段时间，他想不到我会出事的。况且，就算知道了又怎样？他只是个普通的白领，能做什么？我还不想因为自己的事情把他拉扯进来。”苏跃一阵干哑的笑声，听起来一点也没有要笑的意思。
　　“杨峰不知道你认识展哥对吧？”我压低了声音问苏跃。
　　苏跃奇怪的看着我。
　　我从苏跃的眼神中得到了准确的答复。是啊！连苏跃自己都没弄清楚展哥在本市内的势力，更不用说会在杨峰面前突然提起这个人来。 
　　“我现在倒希望展哥发你不见了！”我叹息了一声，这样起码和楚寒碰到一起的时候就对上了，展哥我不知道，但是对楚寒的了解是深入骨子里的事，就算是莫须有的事，只要有那么一丝关联，他也能敏锐的抽丝剥茧，还原真相。也正因为如此，就算楚寒年龄阅历不足，赵天宇他们也从来不敢对楚寒太过放肆。
　　“我不希望他卷入麻烦之中。”苏跃低声说。
　　“如果找不到你，那才是真正的大麻烦。”我说着，问苏跃，“你是被杨峰发现了？”
　　“是我错估了他！”说起杨峰，苏跃便忍不住的咬牙，“我以为他能躲过，不过是因为躲在监狱里，充其量也就是个不自量力的毛孩子。没想到，他从一早就发现了我在对付他们。我查到了他一从监狱里出来，就开始接触走私的事。几天前，我找人把他引开了，摸进了他的公寓。本来是想找出他的犯罪证据，准备让他在牢里终身老死，没想到却是个陷阱……醒来的时候，就在这里了。”
　　“那……”我看着他凌乱的衣服。
　　苏跃轻笑了一声：“凌子虚，有没有人说过你很喜欢脑补！”
　　“……”
　　“你想太多了！”苏跃的脸冷了下来，“我只是早上趁着另外两个人不在逃跑时，和杨峰打了一架。”我知道他想到了苏诺，被残忍对待的苏诺。
　　我沉默了许久，才说了声：“对不起！”
　　我知道苏跃听到了，却没有回话。
　　就算没有亲身体会过，我也想象得出来。假如这件事发生在我和楚寒身上，绝对不会比苏跃冷静多少。起码像楚寒说的那样，苏跃恪守着道德和法律，他用着自己的办法让他们偿还罪债。若是换做是我，一定会不惜代价，让这些人偿命。我没有体会过失去至亲的感觉，也不愿去体会。
　　我和苏跃一直没有再说话，直到夜里，一个绑匪开了门，把我拽了出去，让我见到了他们的雇主——一个挑染着黄色的头发，穿着耳洞，长得流里流气的富家公子，正一脸嫌弃的看着周围脏乱的环境。
　　我无比诧异的看着眼前的人，一个从来没见过的陌生人：“你是谁，抓我干嘛？”
　　那富家公子也奇怪的看着我：“你就是秦子虚？果然长得和伯父好像！”
　　……看起来，就好像他绑了我来，就是为了看我长得什么样似的……
　　很快的，我就知道真正要抓我的人是谁了。一个中年男子和杨峰一起走了进来，他的手里还拿着黑色的公文包，正板着张脸，走到我面前。
　　“爸！”我听见那个富家公子喊了一声。
　　这样推算起来，这个眉宇间有种熟悉感的男子应该也是秦家人，说不定还是秦远泽的弟弟……奇了个怪的，秦远泽看起来没这么老啊！难道不是同一个爸妈生的？
　　中年男子从公文包里拿出了几张打印好的纸，拿出了一支笔，说道：“把这个签了，我就放你走。”
　　“放我走？”我看了看杨峰，觉得他不是那么善心的人，“我怎么知道你要让我签的是什么？指不定是让我卖肾、卖肝！现在社会上，这种人多是事。”
　　“我不要你的心和肝，我只要你放弃原本就不属于你的东西。”中年男人说。
　　“请你说清楚！”我将眼神重新放在了他的身上。
　　中年男子讽刺的看着我，“那个男人把秦家的财产和股份都转给了你！秦家世世代代积攒的财富，凭什么转给你？他不想要，我还想要！你不是痛恨秦远泽吗？把字签了，从此你就和秦家毫无关系！”
　　我看着他，想要看清他说的是真是假。那个男人真的是疯了吧！之前就听秦扬说，我是秦家的继承人，当时还当笑话听了。莫不是真是如此？那个男人疯了！一定是疯了！他见都没见过我，就要把财产给了我！突然有点明白秦家家长的心思了，要是我是他爸妈，肯定一巴掌拍死他！都一大把年纪了，还做这种幼稚的事情。
　　“你不是说了吗？”我笑了一下，“我痛恨秦家！既然秦家要把家产给我，我不是应该笑纳吗？”
　　中年男人的脸狰狞了一下：“我警告你……”
　　“不过你说得对。”我说，“我一看到秦家人就恶心，拿着秦家的东西，更是恶心得想吐。要我在文件上签字可以，你要把我和屋子里的那个人放了！”
　　中年男子听说我肯签字，面色缓和了一下，随即去看杨峰：“你屋子里还有什么人，不重要的话一起放了！”
　　“哦，那可不行。”杨峰说，“屋子里关着一个想杀我的人，我怎么可能把一个想杀我的人随随便便的放掉了。除非……”
　　杨峰看着中年男子，中年男子咬了咬牙：“金额翻倍！”
　　杨峰满意地点了点头：“成交！”
　　我无视了他们的交易，盯着中年男子看：“先把我放了！”
　　“不行，你先在合同上签字！”中年男子说。
　　“你不放了我，我签完字，你反悔怎么办？”这种蠢事，谁会做。
　　“你不签字，我是不会放人的！”中年男子强硬的说。
　　“哎，爸，放了他也没关系，在他走之前让他把字签上不就行了。”那富家少爷无所谓的说。
　　“这事你别管！”中年男子瞪了他一眼，继续强硬的看着我，“签字！别给我使什么招数！”
　　“我……” 
　　刚要拒绝，就听到杨峰在旁边说话：“那还不简单，如果你不签字的话，我就把楼上房间里的那个人杀了！”他的声音很冷，就好像杀人只是手起刀落，像切菜那么简单的事情。
　　我怔了一下，才发现自己竟然无意中让杨峰抓住了我的把柄。
　　凌子虚，你真是蠢死了！
　　我咬了咬牙：“我签，但是你们必须遵守约定，把我们放了。”
　　“可以。”杨峰说着，冷笑了一声，“快点签了，我还要去睡觉呢！”
　　我在文件上签下了字……我不在乎秦家的财产，尽管觉得有人随便拿家产送人是更蠢的一件事。我恍惚看到了那人后悔的脸……失去的东西，拿什么都补不回来。在人命面前，钱财都是其次的东西。
　　我放下了笔：“现在，可以放我们走了吧！”却将文件压在手心低下。
　　“你该回楼上呆着了。”杨峰说。
　　“你……”我眯起了眼。
　　“文件没生效之前，怎么可能放你们走。”中年男子来抢我的文件。
　　我将文件死死的压在手心底下，直到杨峰敲了敲手中的枪，满是暗示的看着我，我才放开了手——我不能拿人命冒险。
　　中年男子呆着他儿子走了，我被重新关回了屋子里。我看到苏跃一直到我进了门，才突然松了口气。
　　门关上，重新回到了黑暗。我突然想问苏跃一个问题。
　　“苏跃，你是在关心我吗？”我问。
　　黑暗里一片静默，时间久到我以为苏跃不会回答，却没想到，他开了口：“我不能让你出事。”
　　“为什么？你……不恨我吗？”我在黑暗中找寻苏跃的位置，“因为展哥？”
　　“不是！”苏跃说。
　　“苏诺的死，也有我的责任！”我说道。
　　“你说的没错，有你的责任。”苏跃毫不避讳地说道，“可是……你没有见过阿诺的房间，所以你从来不知道，你对于我弟弟而言，有多么重要。”
　　我心里一揪，有些诧异的看着苏跃。
　　“你是阿诺最向往成为的人，在他的房间里放满了你的照片，微笑的、自信的。他说他从来不知道，一个人可以这样放肆的生活。”苏跃带着回忆的口气，慢慢地说，“有一阵子，我一直觉得，他就是为了等待这么一个人，能够让他脱离那些阴霾。阿诺是亲眼看着我爸妈死去的，那时候我还在学校里，等我回来的时候，阿诺已经不爱说话了。”
　　父母的死让苏诺从此变成了一个内向的孩子，直到无意中被杨峰带进了那个疯狂的团队里，努力寻找自己的价值。
　　“杨峰是阿诺不能逃离的劫难，你是阿诺的信仰。”苏跃在黑暗中说道，“我不能毁了阿诺的信仰。”                    
　　作者有话要说：　　


☆、无所畏惧

　　没这是最难过的一晚，靠着墙壁，坐在阴冷坚硬的地板上，脊背僵硬生疼。被绳索勒住的手脚因为血液不流通而开始发麻，从来没有哪一天，那么地想念柔软的被子、松软的枕头和我的床。希望脑子足够清醒，却也抵挡不住浓浓的困意。
　　到了半夜时候就听到一阵阵压抑的咳嗽声，似乎十分难过。
　　“苏跃？”我迷迷糊糊地开口。
　　“咳咳！抱歉，咳咳咳……吵到你了……咳咳咳……”微微的光线可以发现苏跃正缩着身子窝在角落里，咳得难受。
　　我往他的方向蹭了几下，头靠了过去：“你别动！”
　　苏跃闻言僵在原地，我的额头贴着他的，感觉到了那烫人的温度和层层溢出的冷汗，原本迷迷糊糊的睡意，一下子全消了。
　　“我没事……咳咳……”
　　“你发高烧了！”晚上气温太低了，我都冷得难受，更不用说苏跃那瘦弱的身子，已经这样熬过两夜了。
　　我蹭着墙面站起来，大喊了一声：“喂，有没有人啊！杨峰！杨峰！你给我出来！杨峰……”
　　喊了几声，没有人理我。
　　“没用的！他们不会……”
　　“闭嘴！”我没好气的道，继续喊，“杨峰，你是缩头乌龟吗！快给老子滚出来！”
　　我确定我的喊声足够响彻整个屋子，可是那几个人似乎打定了主意不加理会。
　　我将自己挪到了门口，试图开门，毫无疑问的上了锁，只能用自己的身子去撞大门，发出“碰、碰、碰”的响声。
　　终于，门被猛的打开了，之前拿着枪的人，拿着黑幽幽的枪口指着我：“操！大半夜不睡觉吵吵囔囔！再吵老子毙了你！”
　　“苏跃在发烧！”我镇定地说，“给他拿点药！这里温度太低了，要是出了人命，你们也很麻烦的吧！”
　　枪口在我肩上猛的戳了一下：“老子不怕出人命，你最好安静一点！”
　　“他要是交代在这了，你们这辈子都别想安静！”我火气上来了，不管不顾的对着他吼！
　　“别以为老子不敢毙了你！”那人竟然也不怕死的将子弹上了膛。
　　“吵死了！”杨峰的声音从后面传来，脸上表情阴霾显得十分不悦，“老万你做什么？把枪给我放下！”
　　那人不情不愿的把枪放了下来。
　　“给他被子！再吵下去所有人都不用睡觉了！”杨峰下令道。
　　“还有退烧药！”我看着他。
　　“胆子挺大！”杨峰冷笑了一声，那双透着残暴的眼睛看着我，“凌子虚，别得寸进尺！字你已经签了，就算我杀了你也不会怎样！”
　　说着，转身就走。
　　门口看着的人不很乐意的扔下了两床被子就走了，我费力的用绑在背后的手，抓了两床被子，都往苏跃身上盖。
　　苏跃难受得不行，浑身都在发汗，我心里十分的难受。世间的事总是那么不公平，苏跃失去了双亲、又失去了苏诺，好不容易有了愿意陪伴左右的展哥，却还要在这里忍受煎熬。
　　“苏跃，你清醒点，展哥和楚寒回想尽办法来救我们的。”
　　“展漠……”苏跃忍受着头疼，呢喃着道，“展漠他……一个生意人……楚寒又……只是……只是个学生……能……能做什么？”
　　我想了想，还是决定说实话：“楚寒虽然是个学生，不过也不算是普通的学生，他的智商搞得吓人，聪明点的人都不会愿意与他为敌的。还有展哥……展哥确实是生意人，不过不只是明面上的，起码这座城市他能做一半的主，杨峰在他眼里，也不够是个小角色。”
　　苏跃十分意外的睁开了眼看我。
　　“我没有骗你！”我坚定的看着他，“我想展哥也只是没有找到恰当的时候告诉你。我们的Faith Bar聚会从很多年前就有了，在无事的时候一起吃吃饭聊聊天，有事的时候……你不会想知道他们在那里做了什么的。苏跃，你是展哥第一个带到我们面前的，这个意义重大，你不能抛弃展哥！”
　　“展漠……”苏跃微低着头，眼神中流露出一丝温柔。
　　“所以你要清醒一点！”我压低了声音说，“你清醒一点，等到了后半夜的时候，我们也可以想办法逃出去。”
　　“逃不掉的……我试过了……”苏跃说。
　　“不逃走，我怕他们不耐烦下手。”我说，“我签了他们的协议书。”
　　“也许……我是说也许，”苏跃盯着我看，“杨峰不会动你……”
　　我不明所以。
　　“你不知道！他看你的眼神，就好像是……”苏跃停顿了一下，然后苦笑了一声，“阿诺是因为喜欢上杨峰，才踏上这条路的，不过杨峰的目光永远不会凝聚到他的身上，甚至……”
　　我捕捉到了他话里的意思，并不想去深入探究，我和他都在害怕，害怕某些东西成为事实。两人默契的将这个话题终止。
　　我靠着苏跃，望着黑暗的房间，觉得似乎没有了睡意。
　　突然，一道红色的光从窗口照了过来，闪了两下。
　　若不是被绑住了手脚，我几乎从地上蹦了起来。我用身体去碰苏跃，压低了声音说：“他们来了！”
　　“什么？”苏跃迷迷糊糊的显然不知道我在说什么。
　　“你看窗户。”我示意苏跃往窗户的方向看。
　　就在这时候，又一道红色的光照进了窗户，闪了两下。
　　楚寒来了！！
　　我心中无比焉定，楚寒不仅找到了我们，还找对了房间！这是我和楚寒某次玩CS的时候，无意中说过的话。我说，哥，如果你哪天被绑架了，我想救你该怎么办？
　　楚寒那时候就笑着说，找到我，往我关押的房间打闪光，行动时间就凌晨两三点，人睡眠最深的时间。我那时候还追着楚寒问，如果没有窗户怎么办？如果关押你的人和你在一间屋子里怎么办……好几次，楚寒都被我烦得不行。
　　“现在几点？”我问。
　　“一点……怎么？”苏跃说。
　　“额……你怎么知道时间？”我只是随口问问，却没想到苏跃却准确的搭了出来。
　　苏跃的视线移向左边的墙面，我才发现，那边隐隐有个时钟。苏跃说：“刚刚那道光射进来的时候，恰好是那个方向！我们需不需想办法给他们回应一声？”
　　我看着窗外的方向，若有所觉，于是笑了一声：“不用！”
　　下一秒，又一道红光直接照到了我的脸上，我眨了一下眼，就看到了正对窗户的位置，一只竹竿上，系着的一块黄色的布。我说：“楚寒不是在通知我们配合行动，他只是想让我们安心。就算我们不回应，他们也能搞定。”
　　苏跃望着我：“那……我们现在做什么？”
　　我偏了偏头，想了想说：“等公主们来救王子们出塔？”
　　苏跃忍不住轻笑了一下：“凌子虚，你真镇定！”
　　我望着那根竹竿的方向，微微轻笑。如果你无论在做什么事情，背后永远站着一个可以倚靠的人，你就无所畏惧！
　　作者有话要说：　　


☆、危机四伏

　　时针停在了两点钟方向，夜晚还是一如既往的安静，身旁只有苏跃偶尔传来的咳嗽声。我尽量的和苏跃多说话，试图让他保持清醒，苏跃的情况有点糟糕，如果不是知道楚寒他们有所动作，也许我会再吵醒杨峰一次。
　　我努力地侧耳倾听，企图捕捉任意出现的声音，却除了几声蝉虫鸣叫之外，一无所获。
　　“阿诺，你回来……”
　　苏跃突然的一声呢喃吓了我一跳，人已经开始不清醒，怕是烧得更厉害了！
　　时间在一分一秒的滑过，我盯着大门的方向——
　　“什么人？”门外的守卫突来的一声问话，打破了夜晚的宁静，随即一声闷响，有什么沉重的东西倒在了门上，苏跃微微睁开了眼，我们一起望向了门的方向——
　　门被打了开来，一个背光的身影站在门口，看不清脸。
　　我却在那一瞬间笑了一下，低声地喊了声：“哥！”还真像个英雄一样！
　　楚寒迅速的走了过来，拿了小刀替我解绳索，于此同时，楼下也闹出了大动静来。
　　我看了眼门外的方向，迅速对楚寒说：“哥，快看看苏跃，他在发高烧。”
　　楚寒不发一语的用唇贴了贴我的脸，去看被埋在被子底下的苏跃。我愣怔地感觉到，适才贴在脸颊上的唇带着明显的颤抖，楚寒在害怕！
　　不过现在不是想这些的时候，我迅速的活动了一下几近麻痹的四肢，听见展哥的声音出现在楼下：“杨峰！把我的人交出来！”
　　“哎，展哥，这么晚了来这里，是要我们交什么人？”我认出是杨峰一伙人中谁的声音。
　　“我们怎么走？”我问楚寒。
　　楚寒低声地说：“本来打算直接从窗户走的，不过现在……”
　　最简单的调虎离山，楚寒偷偷潜入，展哥在前头拖住杨峰，楚寒再带我们从窗户逃走。不过现在苏跃已经浑身发软，意识模糊不清了，这个计划完全行不通。
　　我回忆着刚进来时看到的，低声道，“一楼好像有一个杂物间，直接通向屋外。”被抓的时候，看清楚四周的情况是第一要点。杨峰根本懒得对我设防，从头到尾没有蒙住我的眼和嘴。
　　“我看过房子的结构图，确实有一扇门，不过要经过楼梯，要小心点”楚寒说，“我来扶苏跃，走。”
　　没有太多废话的时间，跨过昏迷的守卫时，我摸走了他身上的抢。楚寒看到了，不过什么也没说。
　　楼下，展哥还在和那些人对峙，并不刻意放低声音。吵闹的声音让我们更容易潜行，但是心里隐隐约约地总觉得有些不安，好像忘记了什么事。
　　我们顺利的下了楼，庆幸的是，展哥似乎把大部分人引了过去。杂物间的门半敞着，我和楚寒带着苏跃，推开了杂物间走了进去。
　　“咔……咔……”
　　忽明忽暗的光亮伴着诡异的声音从身后传来，我迅速地握着枪转身，就在这时候，屋子里的灯突然亮了起来，突来的灯光让我下意识的闭上了眼睛，下一秒，那人一脚踹开了我手上的枪，睁开眼时，枪口已经对准了我的眉心：“秦少爷，这是要去哪呢？”
　　阴戾的声音传来，我终于想起自己忽略了什么，刚刚从门厅里传来的声音里，没有杨峰的！
　　“杨峰！”我咬牙切齿地看着他。
　　杨峰看了眼楚寒，又看了眼我，眼中的阴霾更盛：“我当是谁呢……楚寒！是你把白展漠招来的？”
　　“放开子虚，”楚寒的眼神比任何时候都要阴沉，“否则你不会想尝试后果的。”
　　“现在放开你们，我不想尝试的后果岂不是来得更快？”杨峰阴沉地对着我一笑，“凌子虚，我本来不想杀你的……等秦家的钱到手了，我就带你走，不好吗？”
　　“你要带我走？”我好像听到了什么荒谬的事情。
　　“我也觉得很荒谬，”杨峰说，“不过没关系，处理掉无关人等，我会慢慢弄清楚自己为什么会有这样的想法。首先是这一位，有他在，简直就是无穷无尽的麻烦。”
　　杨峰枪口一转，对向苏跃，似乎不想再多废话，直接开了枪……
　　我在枪口移开的一霎那就对着杨峰撞了过去，枪口偏离了方向，那边楚寒也迅速拽着苏跃往另一边倒，只听到“嘭”的一声，那枪打在了墙壁上。
　　我扑身去抢杨峰手中的枪，杨峰却更快的用枪指向了我：“不准动，否则我可开枪了！”
　　我咬了咬牙，想直接扑杀了他，一个人死总好过三个人一起死。
　　“别动！”楚寒的声音适时地阻止了我的妄动，我听话地放下了手。
　　“退后！”杨峰继续用枪指着我。
　　我退后了一步。
　　“都说你们默契，我本来不信的。”杨峰似乎压抑着怒火，“怎么，上了床，舔了老二，就心灵相通了？”
　　刚才那一下，如果楚寒推着苏跃往相同放向倒的话，这一枪，起码也要中一个的。我和楚寒是默契，不过杨峰这种侮辱的说法让人听着不由的心中起火。
　　“他的滋味如何？”杨峰盯着楚寒看，“凌子虚……打从五年前我就想上他了，那种骄傲劲儿躺倒在身下扭动的时候，该有多销魂……怎么？你看起来很生气。该生气的可是我！犹豫什么呢？早该试试了。”
　　“杨峰，你TMD……”该生气的是我！敢意淫老子！
　　“嘭”一声，杨峰后面的门猛的被撞开了，随即另一把抢准确地指向了杨峰：“把枪放下，否则，死！”
　　简单干脆的说完话，白展漠看了眼我和楚寒，视线在苏跃身上停顿了几秒。
　　“发烧了！”我简单地说道，展哥的眼神又沉了几分，那是有人要倒霉了的预兆。
　　“把枪放下！我不杀人！”展哥重复了一遍。
　　“OK！”杨峰做了一个投降的手势，随即慢慢地，把枪放到了地上，展哥一脚把枪踹向了楚寒。
　　楚寒握住了枪，站了起来，将手中的枪指向了杨峰：“你手上还有一把枪，刚刚那把是我们带进来的……交出来！”
　　杨峰眯了下眼，看楚寒：“还真是……瞒不过你！”
　　杨峰从口袋掏出了枪，在手中转了个圈。
　　“放下！”楚寒说。
　　杨峰笑了一下，随即枪口指向了我，突然开了枪。我还没来得及反应过来，就感觉谁撞向了我，然后一声子弹射进骨肉里的闷响，随即是满手的血。
　　“楚寒！”温热的液体落在了手心上，我几乎不知道自己用什么样的声音喊出了楚寒的名字，我抱住他，满心惶恐，甚至不敢去确认，更没有心思去关心展哥制住杨峰了没有。
　　就在子弹射过来的那一刻，本来还离我两步远的楚寒就挡在了我的面前。
　　“切，无趣！”我听到杨峰讽刺的声音。
　　下一秒，我抢过楚寒手中的枪，向着杨峰的方向。就要扣动的时候，楚寒的手，握住了我：“别脏了手，我疼……”
　　我也疼，心脏揉成了一团，痛到血液里的疼。
　　我放下了枪，抱住了楚寒，眼泪完全模糊了视线：“哥，我们去医院！”                    
　　作者有话要说：　　掐指一算……秦家的事完了，就能完结了，没几万字的样子


☆、谁是小少爷

　　这是我第二次看见楚寒流着血被推进手术室，上一次，楚寒为我挡了一刀，这一次，楚寒又为我挡了一枪。
　　楚寒！楚寒！哥……你，你前世究竟欠了我多少，这辈子才这么倒霉的遇到了我……每一次，每一次……本该我来承受的伤害最后都会落到楚寒身上！为什么？凭什么？
　　“子虚！凌子虚！”
　　凌女士的声音响起，我有些麻木的转过头去，正看见凌女士、楚叔和秦远泽迅速的往这边走来。凌女士看到我的那一刻，直接扑了过来，紧紧的抱住了我：“小混蛋！我以为你出事了！”
　　秦远泽似乎也松了一口气，他走过来，似乎想碰我，却只是微微抬了手，又尴尬的收了回去。
　　“妈，我没事……是楚寒！”我能感觉到自己的声音在颤抖，我甚至控制不住自己的手和眼泪，“楚叔……对不起！”对不起，一直以来都是楚寒保护我，我从来没有为他做过什么……从来没有……
　　“楚寒怎么了？”凌女士迅速的问，转过头去看手术室亮着的灯，我看到了凌女士惊恐的表情和楚叔瞬间苍白的脸。
　　“楚寒没事！别被子虚吓到了。”白展漠慢慢地走了过来，说道，“楚叔！凌姨！楚寒只是肩上中了一枪，子弹取出来就没事了！子虚是被自己吓坏了，你知道，楚寒就挡在他前面……”这件事想瞒也瞒不住的。
　　“被子弹打中了还叫没事？”凌女士惊叫了一声。
　　楚叔面色严厉地盯着我：“说！这究竟是怎么回事？你们究竟给自己惹了什么麻烦！”
　　“我的错……都是我的错……”我泣不成声地抓着凌女士的衣角，却找不到任何的安全感，能让我觉得安心的人此刻正躺在手术室里。
　　“这次真不是子虚的错，子虚是被绑架了！”白展漠看着楚叔，又将视线转向了秦远泽，“绑架他的人，来自秦家！”
　　“秦远泽！”凌女士怒火冲天的看向秦远泽。
　　“不是我！”秦远泽皱起了眉，“我不会这么做的。”
　　“不是你，可是麻烦却是由你引起的。”白展漠不悦地看着秦远泽。
　　我死死的盯着手术室的方向，听不进他们的谈话。我知道白展漠在向他们讲述发生的事情，可是这些与我无关……只要楚寒能够安安稳稳地从手术室出来……世界上所有的事情都与我无关了！
　　一只宽大的手掌抚摸着我的头发，我回过头去，看见了楚叔有些苍白的脸，他说：“没事的，别怕！”
　　“楚叔……对不起！对不起……”楚叔比任何人都有权力指责我，可是他反过来安慰我。
　　“不用说对不起，这是小寒自己的选择，他会为此感动高兴的，因为你平安无事。”楚叔说，“这是你们的爱情，不用对别人说对不起！”
　　“你说子虚和楚寒……”秦远泽立即蹙起了眉。
　　“这与你无关！”凌女士生气地说，“管好你们秦家的事，别让我的孩子们替你们承受无妄之灾！”凌女士说的是“孩子们”，在凌女士心里，楚寒的分量并不比我轻。
　　“你放心！”秦远泽沉下了脸，“敢动我儿子，就要承受后果。”
　　我已经不太记得那一天的事了，秦远泽不知何时黑着脸走了。直到楚寒做完了手术，被送进了无菌病房，我才感觉到，心脏突然重新开始了跳动。
　　我决绝了所有人的陪同，独自守在透明的玻璃窗外，看着躺在病床上昏迷的楚寒……白色的枕头、白色的床单、白色的纱布……什么都是白的，我讨厌白色！
　　“子虚，回去休息吧！”白展漠站在我的身旁说道。
　　“我妈和楚叔回去了吗？”我淡淡地问。
　　“回去了，明天会给楚寒带些衣服过来。医生说，伤得不重，过个一两个月的就活蹦乱跳了，只是要注意一点，别落下病根，免得年纪大了以后伤风。”白展漠说。
　　“展哥，谢谢你！”我真心地说。楚寒一受伤，我就慌了神，只知道把楚寒往医院送，其他的一概不知。好在白展漠还算理智，忙前忙后的打点。
　　“自己人，不用跟我客气。”白展漠说。
　　“苏跃……”我看向他。
　　“终于想起来要问了？”白展漠哼了一声，“烧已经褪了，精神还没恢复，现在在睡觉。”
　　我点点头：“没事就好！”
　　我又看了眼楚寒，摸了摸疼痛的心口，转身要走。
　　“去哪？”白展漠靠着墙壁，看着我。
　　“我累了，回去休息！”我说。
　　“少来这套！”白展漠说，“人在警察局，你别去。”
　　白展漠知道我想去做什么，直接挑明了杨峰和几个绑匪所在的地方。
　　我握住了拳头：“我不能看着他们这样对待楚寒，却假装没事人一样在这里等到楚寒醒来！”
　　“你只能这么做！”白展漠果断的看着我，指了指躺在病床上的楚寒，“你以为，楚寒为什么不让你开那一枪？不过是想让你的双手干干净净的，不要沾染那些属于黑暗的东西。”
　　我看着楚寒，无法不动容，也无法不去承认，白展漠说的没错。楚寒从来不愿意我沾染那些恶习，酗酒、飙车、抽烟、打架……通通不碰最好。
　　“可是……”可是我咽不下这口气！
　　“没有可是！”白展漠淡淡地说着，“想对付他们的人很多，楚叔、秦先生，还有……我！所以，不差你一个！你只要好好的在这里，等待着你的骑士醒来！作为一个标准的弟控，我想楚寒一定很乐意醒来时第一眼看到的，是你平安无事的呆在他的身边。”
　　我握了握拳头，松开，只说了一句：“别让他们太好过了。”
　　白展漠微微一笑，带着些冰冷的味道；“这个，你放心！”
　　我不关心杨峰后来怎么样了，总之不会再对我们造成任何的伤害。毕竟，我们已经不像五年前那样需要遵守游戏的规则。
　　医生说，下午楚寒就能转到无菌病房了，我为此松了一大口气，心里一直堵着的那块大石头总算落了下来。赵天宇和小小他们也来到了医院，赵天宇那厮勉强算个外科大夫，白大褂一穿，就接手了照顾楚寒的工作。他们逼着我回家洗澡吃饭。
　　我浑沦地洗了个澡，换了身衣服，随意扒了几口饭，就下楼要往医院敢，楼下门口处，却停了一辆黑色的小轿车，一个穿着西装的中年男子站在门口，看着我。
　　我径直往外走，那个中年男人却走到了我身前，恭敬地喊了一声：“小少爷！”
　　我眯起了眼，看着他。
　　“我是秦家的管家，您可以叫我一声老钟！”中年男子恭敬地对我说，“老爷和夫人希望见小少爷一面，让我来请少爷到别墅一趟。”
　　“我和秦家没有关系！”我越过他，就要走。
　　中年男子挪了一步，继续挡住了我：“老爷夫人没别的意思，只是想见小少爷一面！”他又强调了一遍。
　　“让开！”我着实生气了，“不然别怪我打电话报警！”
　　中年男子顿了一下，才说道：“小少爷，您的母亲凌若姚女士正在秦家做客！”
　　我狐疑地看了他一眼，掏出了手机，给凌女士拨了电话。
　　电话响了好一会儿，凌女士才接起来：“喂？天宇？”
　　“妈，是我！”我的手机被扔进了垃圾桶，把赵天宇的先抢来用了。
　　“怎么了？是不是出了什么事？是不是小寒……”凌女士紧张地说。
　　“没事！”我说道，“楚寒在转普通病房。你现在在哪？”
　　“我……”凌女士犹豫了一下，说道，“我在谈生意。”
　　“和秦家？”我问。
　　“不，不是……哎，你怎么知道我在秦家？”凌女士有些诧异，带着紧张的声音传来。
　　“因为我有千里眼和顺风耳。”我说了个冷笑话，随即道，“妈，我马上过来。”
　　“哎，你别过来……”
　　我挂断了电话，又给白展漠打了个电话，说明了情况。然后，对着面前自称“老钟”的男人抬了抬下巴：“走吧！”
　　作者有话要说：　　


☆、血缘是件麻烦事

　　秦家的势力在离这座城市很远的地方，这也是凌女士选择这里定居的原因。没想到有一天，秦家人会上赶着出现在这里，先是秦扬，然后是秦远泽，和秦家的一系列无关紧要的人士，就好像见不得我们平静如水的生活，非要卷起些涟漪不可。
　　“小少爷和少爷长得很像，鼻子更像老爷。”一路上，那个叫“老钟”的管家都在试图与我套近乎。
　　“别叫我小少爷！”我不怎么乐意理会地说道，“我姓凌，不是你们秦家人。”
　　“您是少爷和少夫人的儿子，自然是小少爷！”老钟不吭不卑地回答道。
　　我不想在这件事情上与他多争辩，或许从那个秦家出来的人都一样的莫名其妙，对自己认定的事情格外地执着。
　　“我妈今天早上是要去公司的，为什么会在秦家？”我问老钟，“你们也是像请我一样，把我妈请过去的吗？”
　　老钟说：“小少爷别误会！少夫人也有一阵子没有回家了，总该回去见见长辈。”
　　有答和没答一样，说的倒好听！什么叫“有一阵子”，这一阵子长达了二十几年。况且凌女士又什么时候去见过秦家的长辈了？
　　从面前的这个人身上根本套不出任何话来。我抱着双手坐在车里，等着这辆车把我带到那些麻烦人物的面前。
　　秦家的祖宅并不在这座城市，老钟带我去的地方，是本地的一处别墅区，我到的时候，凌女士正坐在客厅里，在她的对面，坐在两个六七十岁，却穿着时髦的老人。
　　“老爷、夫人，小少爷来了！”老钟说了一声，就出去了，把空间留给我们。
　　其实不用老钟提醒，三个人的目光已经都转了过来，我在看到那两个老人的时候，眉心跳了跳：很奇异的感觉……在另一个人的眉眼间看到和自己相似的影子。
　　我径直走到面色十分不好看的凌女士身旁，喊了一声：“妈！”而后转过头对着两个正眼神复杂的打量着我的老人，冷淡有礼地喊道：“秦先生，秦太太！”我可以对着秦远泽冷嘲热讽，却不能对两个老人家大吼大叫。就算他们伤害过凌女士，在凌女士没说什么之前，我也会保持沉默的。
　　秦家老太婆似乎被我的称呼惊到了，她试图慈祥地看着我：“孩子，你应该喊我奶奶。”
　　我笑笑，不回应，只说道：“我听说你们想见我，不知道有什么事吗？”
　　秦家老太婆对着我欲言又止，结果秦老先生先一步握住了秦老太太的手，对我说道：“我们听远泽说你受惊了，就想来看看你。”
　　“我好得很！”我说道，“有人替我挨了子弹，还躺在医院里。”说到这个，心就冷了下来。若不是秦家的人，楚寒也不必受这份罪。
　　“没事就好！没事就好！”秦老先生欣慰地笑了。
　　我不明白，他们怎么能“欣慰地”笑呢？我好不好与他们又有何关系。就算他们想要孙子，也有秦扬了，而我也不是六七岁的小孩子，可以心无芥蒂，甜甜地叫声“爷爷奶奶”！
　　“既然没事了，我和我妈就先回去了。”我说着去拉凌女士的手，“另外，希望秦家以后不要打搅我们。毕竟，我们互相都不愿意知道对方的存在，不是吗？”
　　“别这么说！”秦老先生说，“你妈妈的事情，我们有错。另外，还请你先留下，我们还有事情要说。”
　　“我不……”
　　我想拒绝，凌女士却将我拽回了沙发上：“子虚，听话！他们确实有重要的事情。”
　　我皱了皱眉，还是顺从地坐了下来。凌子虚是可以张狂无忌，任性独断，但是当命令我的是家人的时候，就另当别论了。
　　“那份协议，你签了？”秦老先生问，他身旁的秦老太太一直用一种接近狂热的视线盯着我，好似要在我身上盯出一个洞来。可以看得出比起秦老先生，这个老太太恐怕要更强势一点。不过他此刻和蔼慈祥的表情，一点也看不出当初拆散凌女士和秦远泽的样子，也许是老了。
　　我没有回应她的视线，对着秦老先生说道：“如果你说的是那份财产转让证书……是的，我签了。对于造成秦家财产的损失，我感到十分抱歉。”其实也没什么可抱歉的，谁让秦远泽莫名其妙地将手上的股份一股脑的扔到我这个外人身上来。
　　“这个无需担心。”秦老先生气定神闲地说道，“远泽财产的所有人确实是你，不过上面写的名字是‘秦子虚’而不是‘凌子虚’。”
　　我顿了一下，看向凌女士，见她一副早就知道了的表情。看来秦远泽也没想想中的那么“二”，起码知道有所保留。如果我不认祖归宗的话，这份财产就到不了我手上。
　　“那正好！”我微笑道，“那份财产转让证书，包括秦先生手上的那一份都是无效的。建议你们讲这条消息在秦家内公开，免得有人贪图财产，不小心殃及无辜！”为了一份莫须有的东西而赔上自己的性命真的是相当的不值得。
　　“远泽做出的决定，我们不想反对。你知道，人老了，心也就软了。当年的许多事情，也都看开了。”秦老先生看着我说道，“今天叫你来，就是想问问你，愿不愿意认祖归宗，将那份合同合法化。”
　　我皱起了眉：“秦扬才是你们秦家的子孙。”
　　两个老人家闻言似乎僵了一下。
　　“难道不是吗？”我狐疑的看着他们。
　　“不……我是说，是的！小扬确实是我秦家的血脉。”秦老先生说，“但是他并不适合继承秦家。毕竟……毕竟远泽户口本上配偶一栏的名字，一直是你妈妈。”
　　所以到头来，我是婚生子，而秦扬是私生子。私生子在秦家长大，而婚生子却沦落在外，被当做私生子……多可笑的一件事啊！
　　我也真的笑了，秦扬毕竟是秦家从小养到大的，就因为这么可笑的理由剥夺了继承权。秦家的人……真的有亲情可言吗？
　　我的笑声让两个老人的面色都有点僵硬。
　　“子虚！别胡闹！”凌女士警告地说道。
　　我收敛了笑声，而后看着他们道：“不！我不要你们的财产，妈……”
　　凌女士看了我一眼，对两个老人说道：“正如我所说的，就算你们问了子虚也一样，我们都不在乎秦家的家产……当年不在乎，现在更不会在乎了！至于婚姻……夫妻分居二十年，我想秦远泽有足够的理由向法院提起离婚申诉。或者给我一张离婚证书，我会签字的。”
　　凌女士说着，站起身来：“小混蛋，我们该回家了！”我微笑的跟着凌女士往外走，都说了，我家凌女士是勇敢无畏的。
　　“等一下，我想你们不能走。”秦老先生又一次叫住了我们，没人理会他，他又补充了一句，“如果就这么走了，子虚可能会有危险。”
　　听到我有危险，凌女士停下了脚步，回过身去：“你说什么？”
　　秦老太太开口道：“远泽的弟弟……我是说远宗，就是之前绑架子虚的人。他拿了那份无效的财产转让书，我们本来打算抓住他的，结果却被他跑了。我们担心他会对子虚不利，所以希望子虚留下来一段时间，等事情解决了再……”
　　“我才不……”
　　我正想抗议，秦老先生接过了话头：“这里的保卫措施做得很安全，你可以安心的呆在这里。”
　　“我在家同样安全。”我说道，“不是只有你们这里才可以得到安全的保卫措施的。”
　　秦老先生说道：“秦家有属于自己的保卫措施，从未出过错误，至少比社会上找的人安全可靠得到。况且……”秦老先生盯着凌女士看，“也请你稍微宽慰一下老人家的心，我们老了，没几年好活的了，只是想和自己的孙子相处一阵子，不管他认不认我们。”
　　靠！这老家伙戳了凌女士的软肋！凌女士最见不得别人示弱了。
　　“妈，楚寒还在医院等着我呢！”我抗议道。
　　凌女士望了望两个老人家，又看了看我，咬了咬唇，说道：“子虚，你留下！”
　　“妈！”我觉得自己都要暴躁了。
　　“血缘是很奇妙的东西，我禁止不了，你也不行。”凌女士看着我说道，“等楚寒醒了，我会告诉他的。”
　　“你想什么呢妈！”我说道，“如果那个秦远什么管他随便谁，如果想对我不利的话也有可能对你不利！我怎么就觉得你就是要把我卖了呢！”
　　凌女士闻言笑了一下，踮起脚尖，拍了拍我的脑袋：“我是准备把你卖了！乖乖听话，等这一阵子过去了，我让楚寒来接你好不好？”
　　“我不是三岁小孩！”我黑着脸看着凌女士把我当孩子一样哄。
　　“嗯！所以听话！”凌女士抛下我，自己走了。
　　作者有话要说：　　


☆、错误的事

　　我不知道凌女士是出于什么样的考量让我留在秦家，这是十分不明智的！就算血脉相连，也不过是陌生人而已，硬要凑在一起假装熟悉，只会越发的尴尬，二十年是个巨大的鸿沟，并不是随随便便聊上两句就可以跨越的。
　　凌女士说，血缘是很奇妙的东西，比如说长相，比如说一些小习惯。秦家老太太不怨其烦的向我描述着这些东西，像是：“你不吃菠菜？远泽也不爱吃这个，每次都和你一样，咬一口然后偷偷吐掉。”“哟，这笑起来的表情！老头子，你看像不像你？”……诸如此类的言语让人不胜其烦！
　　我心中挂念着楚寒，有好几次都站起身来想撂摊走人，却在两个年过七旬的老人都眼巴巴望着我的时候，忍了下来。要不是必须尊老爱幼谁要在这看两老人家满是“怜爱”的目光……神烦！
　　我承认血缘或许真的让我在某种程度上继承了秦家人的某些特性，但不意味着我会成为一个秦家人。这二十年来，真正宠着我、护着我的，是那个连血缘关系都没有的人。
　　摸摸生疼的心口，想着楚寒不知道醒了没，伤口是不是很疼，有没有因为没看到我暗骂小混蛋忘恩负义。
　　可我知道，就算是生气，楚寒也不会后悔替我挡了一枪的！
　　秦扬回来的时候，我正如同嚼蜡的咽下最后一口饭晚餐，搁下碗筷。
　　“爷爷奶奶，我回来了！”秦扬打了个招呼，随即对我一笑，“子虚，你来啦！”
　　我随意地朝秦扬点了下头，拿了纸巾擦嘴，默默的观察着。想想不！秦扬从小到大都是秦家少爷，理所应当的继承人，突然因为秦远泽的抽风而丧失了继承权，作为爷爷奶奶的秦家老头老太太似乎也赞同秦远泽的做法，显然是大有问题，难道秦扬真的和他自己所说的那样，不怨，不争？
　　臆想中的戏码却没有发生，秦老太太看到秦扬，似乎松了口气。也不奇怪，秦老太太已经快把我的人生经历问了个遍了，就差再重复一遍。见秦扬还没吃饭，就张罗着要给秦扬热饭。
　　“回来得正好，也和子虚说说话，刚刚一直陪着我们两个老人说话，子虚该无聊了。”秦老太太说道，“扬儿，你现在和子虚是一个学校的，要多照顾着子虚。”
　　“奶奶，我倒是很愿意照顾子虚的，可惜子虚人缘好，多的是人抢着照顾，都轮不到我。”秦扬笑着说。
　　“别人照顾是别人，你是兄长，可不能推卸责任。”秦家老头补上了一句。
　　暗自撇了撇嘴，兄长只有一个，正在医院里躺着呢！
　　“是、是、是！”秦扬连连点头，笑着说，“我听爷爷的。”
　　越发的不明白，这样其乐融融的一家子，有我凌子虚什么事？
　　我站起身来，原本还在聊天的秦家三人都转过头来看我。
　　“光顾着说话了，子虚这是无聊了吧？”秦老太太忙说道，“楼上给你备了房间，里面有电脑，要不，上去玩会儿？”那小心翼翼的说话语气，就好像是在哄一个三四岁的孩子。
　　切，我可是你曾经想直接掐死在我妈肚子里的人，哪用得着这么小心翼翼的说话。凌子虚记仇着呢！
　　“我想，我该回去了。”我说。
　　“哎！说的什么话，这儿就是你的家。”秦老太太说道，“你看，好不容易回来，就住下吧！”
　　我蹙了下眉，越发的觉得两个老人是为了把我留下来，才杜撰的那些关于危险的谎言。
　　“不——”话到嘴边还没出口，秦扬就迅速的打断了我。
　　“啊！子虚，我有话跟你说。”秦扬说着，就站起身来，拉着我的胳膊往外走，一直出了出餐厅，到了客厅里。
　　“喂，”我扯回了自己的胳膊，“有话快说，别拉拉扯扯的，我们俩不熟。”
　　“又说这种话！”秦扬似乎颇有些无奈，“我知道你担心楚寒，我刚刚顺道去了医院，楚寒已经醒了。”
　　我一听，心头一颤，脑子还没反应过来之前，已经提起脚步往外冲。
　　秦扬猛的抓住了我的手：“喂，我告诉你是让你不要担心，你也不必这么急冲冲的赶着要去吧！”
　　“你不懂！”我想也不想的反驳道。我只知道这种时候，我应该守在楚寒身边的，而不是在无关紧要的人身上浪费时间。
　　“是，我不懂！”秦扬也不反驳，说道，“刚你妈妈也到医院了，和楚寒说了你在这里，楚寒让你别急着回去。”见我狐疑的盯着他，秦扬补了一句：“不信你自己打电话问。”
　　对！可以先打电话！我忙去掏手机。
　　“一提到楚寒，你就手忙脚乱的，至于吗？”秦扬有些无语的看着我。
　　“那是我哥！”我瞪他。
　　“我也是你哥！要是哪天我遇到危险了，你会这么关心我吗？”秦扬问。
　　“不会！”果断地说。
　　“真过分！”秦扬笑了一下，说道，“凌小混蛋，你难道一点也不好奇吗？不想知道这一切都是因为什么？
　　同样的话语，秦扬以前也说过，以前完全不好奇，现在，有点好奇……也许不是有点，我想知道，这些突如其来的无妄之灾都是因为什么。
　　“你晚上住下来，我就告诉你。”秦扬神秘地眨眨眼说。
　　“你告诉我，和我住下来有什么关系？”我挑眉。
　　“爷爷奶奶难得见到你，我希望你留下来陪陪他们。”秦扬说。
　　我看了他一眼，坐在了一旁的沙发上，翘着二郎腿，觉得十分无趣：“你们为什么这么乐此不彼的想让我掺进一脚呢？那是你的爷爷奶奶，不是我的！我说过很多次了，我不恨秦家，更没兴趣和秦家扯上关系。你们为什么就不能离我和我妈的生活远一点，过去二十几年，我们互不牵扯，不是一样也过得很好吗？”
　　“大概……”秦扬的语气缓慢，“是因为有些错误，错了太久了，总要有人去纠正。
　　作者有话要说：　　因为终于想写新文了，所以旧文填完……这文本来也只剩1w字左右了……额……好吧，是偷懒太久了。你们还记得大明湖畔的凌子虚咩？


☆、那些过去的事（上）

　　“喂！”
　　电话那边传来了楚寒略带慵懒的声音，低低的，只这一声，就觉得提着的心瞬间落了下来。
　　深吐出了一口气，我微笑着道：“睡美人儿，舍得醒啦？”
　　“呵，”楚寒轻笑了一声，“我听到你说想我，就睡不着了。”
　　“肉麻！”不客气的戳穿楚寒，还是摸了摸心口，好像确实是在想楚寒，才分开了几个小时而已，就这么难受了。
　　“还好吗？他们没为难你吧？”楚寒关心地问。
　　“没事！谁敢为难我！”我道，“哥，你……你多睡会儿吧！
　　“我才睡醒。”楚寒轻笑。
　　“多睡觉，伤口好得快。”我说。
　　“谁这么告诉你的？”
　　“全世界所有的医生都这么告诉我的！每次医生都会说，多喝水，多休息，好得快！”
　　楚寒闻言又是一声轻笑：“笨蛋！”
　　“喂！”我气恼。
　　“你毕竟是名正言顺的秦家人，再加上两个老人家放下架子，苦苦哀求，姚姨觉得不能剥夺你的选择权。”楚寒正话道。
　　“我妈想太多了吧，我都明确表态了。”
　　“那是在你接触秦家之前。姚姨认为你对秦家的排斥来源于她，上一代的恩怨不应该传给下一代。没有母亲会拒绝别人疼爱自己的孩子的。”楚寒说，“不过……”
　　“嗯？”
　　“我并不希望你有那么多人喜爱，你只要有我就够了！”楚寒笑着道，一时让人分不清是不是认真的，“所以，最多呆一个晚上就回来，嗯？”
　　心不由的有些柔软，我说：“哥，他们说，呆在这里比较安全，还有人想对我不利。”
　　“有在我身边安全吗？”楚寒顿了一下，才说道，“子虚，伤口疼……我想看到你！”
　　好像是突然有人对着我的心脏轻轻的来了一下，又疼又痒……楚寒在撒娇……楚寒竟然在撒娇！？我都还没见过楚寒撒娇的表情呢！
　　猛抬头看了眼宽敞的阳台，从阳台往下望是院前的小花园，再出去，是红砖砌成的围墙，一道铁门隔开，铁门外站着两个保镖。
　　心里闪着一个疯狂的念头，从阳台翻出去，避开保镖，然后去医院找楚寒。
　　“只呆一个晚上，好吗？”楚寒的声音从手机那头传来。
　　“好！”我毫不犹豫的点头，“我现在就……”
　　“不急。”楚寒说。
　　“那……那……你睡觉？”虽然睡着了伤口好得快这种话听起来很傻，可要是真的呢？起码睡着了，就不会觉得疼的吧。
　　“嗯，好！”
　　楚寒说了“晚安”才挂断了电话，我盯着手机看了好一会儿，才转过头去看门口站着的秦扬。
　　这儿是秦家为我准备的房间，布置得还算温馨，我就做在一旁的靠背椅上给楚寒打电话，秦扬不知何时来的，正站在那看我。
　　“我打扰你和楚寒打电话了？”秦扬客气的说。
　　“没有。”我笑着说，“我已经无视你了。”
　　秦扬又露出了无奈的表情。
　　我把手机搁在了桌子上，双手环抱在胸前，斜眼看他：“所以这是……准备夜聊？”
　　“嗯！”秦扬点了下头，走了进来，顺手把门关上，坐到了我的对面，摆出了一副准备长聊的姿态，“他们大概都觉得，这件事还是由我来说比较合适。”
　　我闻言有些好笑的看着他：“合适？剥夺了你的继承权，你却还要来为他们说话？他们就不怕你伤心吗？”
　　秦扬一哂，掠过了我的话：“我要说的这些事，你妈妈已经知道了。你先听着，再下结论吧！”
　　秦扬前面所说的事，和凌女士告诉我的并没有太大出入。
　　凌女士坏了孕，两人却被双方的父母活生生拆散了。两人商量好要私奔，秦远泽离开的时候，却遇到了外婆，外婆原就心疼女儿未婚先孕，就算秦远泽不是他们心中的好女婿人选，可是只要秦远泽能好好对她，也不见得非要弄成这个地步。外婆只求了秦远泽一件事，让女儿把孩子打掉，凌女士毕竟还在读书，在那个年代里，怀孕的事如果被捅到了学校里，是要被开除的。为人父母含辛茹苦的把孩子养大，自然是希望孩子能有个好学历，找一份稳定的工作，不要留下人生的污点，孩子可以以后再要，前程丢了就真的丢了。
　　秦远泽虽然冲动，也算明白道理，私奔或许可以一时在一起，以后面临现实的种种问题，却不那么轻巧了，他不想他们的爱情得不到祝福，到了最后因为柴米油盐成了怨侣。
　　他在想办法说服父母，却在这时候，一个姓吴的女子带着三岁的孩子，出现在了秦家父母的面前。
　　吴家也算是富庶人家，和秦家一直有交情。这会儿那孩子被推到了秦远泽怀里，吴家爸妈怒斥秦远泽敢做不敢当，让女儿生出了孩子，却四年来从来不敢说出父亲是谁。一张亲子鉴定书被砸了过来。
　　秦远泽一下子就蒙了。四年之前，秦远泽同弟弟秦远宗有一阵子正值少年，和一群纨绔子弟四处荒唐。有一晚上在酒吧里喝了东西，恰好吴家女儿也在，当时就对秦远泽一味痴缠。第二天醒来完全不记得前一天发生了什么事。也是那一次之后，秦远泽远离了那群人，只是现在有人指着秦远泽的鼻子，说他当年留了种，秦远泽发现自己无从反驳。
　　他才刚看到希望，能和心爱的人在一起，命运却给了他迎头痛击。秦家爸妈不好和吴家撕破脸，如果吴家和凌家非要选一个的话，自然是吴家更合适，加上小孙子看着也乖巧可爱，秦家爸妈就这么当着秦远泽的面把婚事给定了，吴家怕秦家反悔，第二天就放出了风声。
　　秦远泽被彻底束缚住了，他甚至不敢再见凌女士，不知道怎么和她解释，也不知道自己还有什么权力给凌女士幸福。
　　他对凌女士说，把孩子打掉吧！他不能给凌女士幸福，也不能自私的毁掉凌女士的人生。秦远泽当时孤立无援，没有人能站在他的面前替他出谋划策，这是他所能想到了最好的方式，甚至不敢去奢望未来还有没有机会弥补，毕竟，秦扬也是他的孩子。
　　他以为凌女士会回去，和父母和好，然后打掉孩子，继续回学校读书，甚至计算好了以后两个人见面，可能会形同陌路，他没有想到凌女士会那么决绝，从此之后竟然杳无音讯。
　　秦远泽把和凌女士两人的结婚证书丢到了父母面前，告诉父母，凌女士不在，他没有权利离婚。吴家父母表示，既然如此，就找到凌女士，把婚离了，秦远泽是一定要娶吴家女儿的，甚至让吴家女儿直接带着秦扬住进了秦家。
　　所有的人都在找凌女士，秦远泽一面希望可以找到凌女士，这样他就能确定她是平安的，毕竟一个从小娇养大的女孩还带着身孕，不知道要经历怎么样的事。另一方面，他又不希望他们找到凌女士，找到了，就意味着他和凌女士的关系真的断了。他自私的希望，凌女士可以找到一个宁静的地方，生下他们的孩子，好好的生活下去。
　　凌女士躲得很有技巧，每次只要有人发现她的行踪，追到那座城市，就会发现凌女士又失踪了，年复一年，寻找凌女士的人也就偃旗息鼓了。吴家女儿就带着秦扬这么不尴不尬的住在了秦家。
　　我听到这里，若有所思的看着秦扬：“你不怨吗？”
　　“我怨什么？”秦扬笑了一下，“故事还没完呢，接着往下听。”                    
　　作者有话要说：　　


☆、那些过去的事（下）

　　秦远泽一直对吴家女儿视若无睹，对秦扬，却是百般照顾。毕竟是自己的儿子，就算心中又恨，也是恨的自己，孩子毕竟是无辜的。秦扬也真心崇拜这个父亲，父子两相处还算融洽，秦远泽甚至会和他讲凌女士的事，讲他可能还会有一个可爱的弟弟或是妹妹。
　　秦扬很快的发现，家里面还有一个叫秦远宗的叔叔，总是对他百般讨好。这个叔叔有些流里流气，甚至不学无术。对吃喝玩乐之外的事情都没有兴趣，甚至连爷爷奶奶都管不了。这个叔叔很奇怪，看到自己总要凑过来，还给自己买一堆东西，积极的要教自己抽烟喝酒打游戏，秦扬的妈妈却极力的让自己远离这个叔叔。
　　秦扬把自己的疑问告诉了秦远泽，秦远泽自然知道，自己这个弟弟一向不靠谱，也从来不喜欢小孩，怎么可能突然有了这么大转变。在几次撞见秦远宗和吴家女儿私下谈话又不欢而散之后，秦远泽私下给秦扬和秦远宗做了亲子鉴定。
　　他和秦扬的亲子鉴定书是百分之九十二，秦远宗和秦扬的，却是百分之九十九！
　　秦远泽带着鉴定书找到了吴家女儿，她见瞒不住了才承认，四年前的那天晚上，和她发生关系的人秦远宗。可是她并不想嫁给秦远宗，秦远宗虽然出手大方，但是谁都知道，秦家的大儿子一定会是秦家的继承人，而秦远宗一看就是个没出息的，两相对比，谁都会选秦远泽。所以在吴家爸妈逼迫之下，吴家女儿只说了是秦家的人，秦远泽就被第一个误会了，吴家爸妈压根就没想到秦远宗的身上去。
　　之后，吴家女儿自己离开了秦家，将实情告诉了父母，吴家父母安排女儿再嫁，而秦扬被留在了秦家。秦远泽没有把实情捅出来，毕竟都是秦家的孩子，秦扬跟着自家弟弟也不见得是件好事。
　　在这之后，秦远泽就开始寻找凌女士，只可惜人海茫茫，从此杳无音讯。
　　直到今年，秦扬考中了这个城市的研究生，秦远泽也打算将公司拓展到这里。秦扬在游泳馆里见到了我，第一眼就发现我和秦远泽长得很像，于是偷拍了我的照片拿回去给秦远泽看，秦远泽动了心思，多方寻找，就这么把我和凌女士给挖了出来。
　　因为多年执念，也因为对凌女士和我觉得愧对，秦远泽私下将财产继承人改成了我，私心里用了“秦子虚”这个名字。很快的，这件事就被秦家父母知道了，为此和秦远泽大吵了一架。已经羽翼丰满的秦远泽自然不可能再对父母言听计从，一闹之下，直接不肯回家。秦扬作为唯二知道真相的人，自己去找秦家父母谈话，心疼儿子替弟弟背了黑锅的秦家父母，最终妥协了，来到这个城市寻找自己失踪多年的孙子和媳妇，试图挽回自己的儿子。
　　“你是说，秦远泽到现在还在离家出走中？”这些信息量略大，突然觉得自己的cpu不太够用。
　　“你还准备直呼名字吗？”秦扬有些无奈地说，“是啊！爸一直不肯回来，他说一天不解开自己和……你妈妈直接的心结，就一天不想回到秦家。”
　　“多大的人了呀！还这么任性！”我一声冷哼，想起那张充满自信的，和我有几分相似的脸，不由的觉得这人其实挺可怜的，半辈子过得糊里糊涂的！仔细想想这人也没那么讨人厌，“我觉得他大概是回不来了，凌女士有我家楚叔呢！”
　　“……”秦扬看着我，“你别这么打击咱爸，他这辈子算是栽在你妈手里了！”
　　“那是！”我得意洋洋，一时忘了反驳秦扬关于“咱爸”的说法，“我家凌女士魅力无穷，追她多大人可以排满一条长安街！”
　　“我只希望，咱爸能幸福！”秦扬说。
　　我抬眼看他：“你呢？就算秦远泽不是你亲生父亲，你也算秦家正牌大少爷，对财产的事情，真的一点都不介意？”
　　“这一点，你不是比我清楚吗？”秦扬笑着看我，“世界上有很多东西比钱财更重要，何况以我的能力，就算白手起家，也是可以的。”
　　“不错，哥们儿还挺自信的！”我伸手拍了拍他的肩膀。
　　秦扬吐出了口气，笑着道：“现在又是哥们了？刚才不是还和我不熟？”
　　“咱们都聊完心里话了，当然是哥们。”我理所当然的说道。这人原本就不讨厌，少了某些顾虑之后，自然也还算喜欢的。
　　“话都被你一个人说尽了，真是……”
　　真是什么？无赖？
　　我暗自笑了一下，问道：“那么秦远宗呢？在这次绑架事件中扮演的什么样的角色？他一直和秦远泽作对吗？”
　　说起秦远宗，秦扬还是愣了一下。看他的表情就知道，秦扬对这个实际上的父亲有着十分复杂的情感。
　　“我不知道！我……二叔从来胸无大志，对秦家的企业毫不关心，他一直都很怕咱爸的。”秦扬微叹了口气，说不清是失望还是怎样，“我都不知道他哪来的勇气，策划了绑架你修改财产继承书的事。”这件事说起来也是十分愚蠢的行为，莫说秦远泽还活得好好的，也没见着是要踏进棺材的节奏，再说以他的能耐，就算得到公司又如何，撑得起来吗？
　　我“嘿嘿”笑了两声：“别说，这人还真挺二的。”
　　假装没看到秦扬一脸“求别说”的表情，我接着道：“你知道我签了那份财产转让书吗？”
　　秦扬思索了一下道：“没关系，你签的是凌子虚的名字，不做数的。”
　　“不、不、不！”我连说了三个“不”字，“你知道秦远宗是要将财产转让给谁吗？”
　　虽然被迫签了协定，不代表我没去看，起码代表名字的地方相当的显眼，当时就让我微微震惊了一下，因此也签得十分果断。虽然当时觉得秦远泽是渣，我也没打算真的替别人家的财产做主。
　　秦扬听我的问话直接愣住了，似乎已经猜到了：“谁？”
　　“你！”我也不卖关子，直接揭晓答案，还眯着眼睛笑，“他费劲周张，是想把财产给你。我那时候可觉得奇怪了，现在，总算明白点了。”秦远宗二是二了点，不过还算挺有趣的，自己的儿子管自己叫叔也不敢反驳，大概也知道自己没什么出息，儿子跟着大哥更好些。再然后，因为觉得亏欠，就绞尽脑汁想让秦扬成为秦家继承人，甚至于那份财产转让书的直接受益人只有秦扬，没有他自己什么事。
　　秦扬显然也被这个答案震惊了，好半天回不过神来。好一会儿才说：“你放心，我会说服他不再为难你的。”
　　“不！是你放心！秦家的财产还是秦家的，我会自己去找秦远泽谈的。”我对秦扬说。
　　秦扬回过了神来，有些慌张地说：“你……你不肯原谅咱爸？”
　　“现在还只是你爸，原不原谅还是两说，不过不会影响结果，我不会要秦家的企业的。”我说，“因为我不需要，凌女士和楚叔已经为我和楚寒开了一条路，我们自己完全可以闯出一片属于我们的路。”
　　“可楚家毕竟是楚寒的……”
　　“我哥的，就是我的。”我理所当然的对他眨眨眼，“你难道不知道，就连楚寒都是我的吗？”
　　秦扬这下子真的吓到了：“你和楚寒……”
　　“嗯！就是你想的那样！”我肯定的点点头。
　　秦扬一脸：那样是怎样啊！我都不知道自己在想哪样。
　　宣告完楚寒的主权是谁之后，我又笑着对秦扬道：“喂，我记得你是开车回来的吧？”
　　“嗯！”
　　“钥匙呢？”
　　秦扬的手伸进衣兜里摸钥匙，愣怔的神色这才回过神来：“做什么？”
　　我顺着他的手，把钥匙抢了过来：“你的车，想必外面的人不会拦着。”
　　“你答应过我的，晚上要……”
　　“以其把我留在这里宽慰老人家，不如早点把事情解决，不是吗？”我理所当然的说着，站起身来。
　　秦扬没有再拦我，我转动着车钥匙慢慢的往下走。
　　“喂，”秦扬这才想了起来，“你有驾照吗？”
　　我是不会告诉你的！
　　勾起唇笑了一下，车就以一种不应该有的起步速度飞奔了出去。
　　作者有话要说：　　新书《半世南柯》求收藏！讲讲春秋的事，龙阳君，孔子，弥子瑕，勾践，伍子胥……好吧！主要是主角莫尧穿越春秋末年，和姐姐西施抢范蠡的故事，不认识人没关系，听故事来……改用第三人称了，文风也和此文不太一样……我会告诉你们古风文才是狐兔的强项吗？


☆、就这样吧（完结）

　　阴暗的病床上，隐约可见一张苍白的脸，楚寒侧躺着，一只手放在被子外，肩头上缠着厚厚的绷带。
　　我侧坐在床头，静静的看了楚寒好一会儿。只要这么看着他，就好像所有烦躁的心思全都沉淀了下来，楚寒说的对，只有在他身边，我才是安全的。不管面临什么事，他都会挡在我的前面，扛下所有的责难，从容面对所有的困境。
　　以前总在问自己，凌子虚没有楚寒会怎么样？现在算是有了答案了，没有楚寒，就不会有这样的凌子虚的。
　　我伸出手，搭在楚寒露在外面的手上，刚开车过来，还带着点寒气的手让楚寒的手指微微动了一下。
　　我犹豫了一下，脱掉了外套和鞋子，掀开了被子躺了上去，有点任性的忽略了自己微低的体温。从被子里很快的找到了楚寒的怀抱，将自己贴了过去，头靠着头，与他贴到一块儿。
　　微凉的气息似乎扰到了楚寒，半睡半醒之间，微哑的声音问道：“小虚？”
　　“嗯！”我轻轻的应了一声。
　　楚寒喟叹了一口气，温热的气息拂在脸上，带着点暖。楚寒睁开了眼来，空着的那只手揽过了我，往自己的怀里送了送，有些干燥的唇贴了贴我的额头，说了声：“回来了？”
　　“嗯！”我轻声地回道，“我就是想让你知道我回来了，你睡吧，我不吵你！”
　　“睡了一天了，哪还睡得着。”楚寒说着话，一个翻身将我压在身下，吻住了我的唇，有些干燥的唇瓣贴在了一起，被楚寒软软压住，伸出舌尖来，舔了舔彼此的唇。
　　感受着楚寒并不算轻的体重，却只能乖乖地躺着任由楚寒压在身上，生怕一个不小心碰到楚寒的伤口：“哥……小心伤……唔？”
　　楚寒的舌头趁机伸了进来，与我的舌头搅在了一起，互相推挤压撵着，我的双手绕过楚寒的腰，和他贴在一处，一点点纠缠，慢慢默契地吸允着彼此。
　　直到气喘吁吁，楚寒才轻轻的放开了我，四目相对，楚寒又低头，在我的唇上“啵”了一下。明明更亲密的事情都做过了，偏偏只是轻轻的那一下，脸上就莫名的觉得有点燥热。
　　“乖，放开，这个姿势还是有点难受。”楚寒道。
　　我这才发现因为我抱着他腰的姿势，楚寒手上的肩头正压在我的肩上，我忙松开了手，看着楚寒翻身躺回了床铺上，伸出了手，握住我的。
　　“楚寒！”我侧过身对着楚寒。
　　“嗯！”楚寒静静地回答。
　　“哥！”我又喊了一声。
　　“嗯？”楚寒侧过头来，看着我的眼睛。
　　“以后……别挡在我前面。”我微垂着眼，有些不安，“我不想你受伤……我……”
　　楚寒勾着唇笑：“那就不要给我受伤的机会。”
　　“哥……”
　　“子虚，你愿意在我身边的吧？”楚寒问。
　　“我们一直都在一起的。”我说着，顿了一下，笑着接着说道，“你知道的，没有你，我都不知道要怎么办了。”
　　“嗯！所以你是一定要和我在一起的，只要你不受伤，我就不会受伤。”楚寒果断地说道。
　　这人就像是我的光，我的思维，总是坚定不移！只要有楚寒在，我就永远不怕迷失方向。这样想实在有点傻气，可是我就是愿意如此相信。
　　“和我说说吧，秦家的事。”楚寒道。
　　“嗯！”我应了一声，将那段故事原原本本的向楚寒复数了一遍。那段故事，一如开篇一样充满了戏剧化，可也就是那样一段故事，让我遇上了楚叔，遇到了楚寒。多少人在亲人的怀抱下，却只能得到痛苦和无奈，却偏偏唯有我如此幸运，遇到了将我放在心底的陌生人。
　　楚寒听到我说“楚寒都是我的”轻轻的笑了一下，温柔的眼睛里满是宠溺的意味。
　　“接下来怎么办？”我问楚寒。
　　“你的打算呢？”
　　“我想和秦远泽谈谈，让他把财产权改回去。我不恨他，自然也要表达完自己的意愿。这人……也不容易啊！”我轻叹了口气。
　　“子虚！”楚寒说，“我得告诉你，今天，你妈妈和秦远泽一起回你外婆家了。”
　　“啊？”我惊讶的看着楚寒，“和秦远泽？我妈妈不会是……那楚叔？”
　　“我知道你期待姚姨回和我爸在一起，我也同样期待过。今天我爸来过了，他告诉我，他和姚姨根本没那种想法，若是有这样的心思，早就在一起了。感情的事情不能勉强，我爸始终对我妈念念不忘，而姚姨……又何曾忘记过秦远泽。真正的爱情是一生一世一双人，就像是我不在了，你也不会和别人在一起的。”
　　“你怎么知道？”我瞪他。
　　“我从一开始就知道，从很早以前有人想送你巧克力情书的时候就知道，从你和那个女孩约会的时候就知道。”楚寒轻轻的笑着。
　　他这样坚信着，以至于我也这样坚信了。
　　跟着勾了勾唇角，随机又有了新的担忧：“你说，若是我妈和秦远泽……我以后该怎么面对秦远泽？”这真是一个大大的麻烦，二十几年都不存在的“爸爸”突然出现了，还有一堆自诩为亲人的秦家人，还有外公外婆，想想就觉得不知如何是好。
　　“也不一定非要叫爸爸不可的。”楚寒说，“你可以当他是一个志趣相投的朋友，可以当做多了几个疼爱你的人。”
　　我有些烦恼的思考着楚寒的话。
　　“没事，一切有我。”楚寒说。
　　一切有我……每次楚寒说这四个字，我都会不自觉的放松自己。不管怎么样，总归有人和我一起面对……真好！
　　“要睡会儿吗？”楚寒问。
　　“嗯！”我靠着楚寒，闭上了眼睛。
　　明天会很快的到来，我会握着楚寒的手，一起迎接每一个明天。凌女士的、秦家的、未来的……事情还有很多，未来的路还很长。
　　只要手中握着的人不变，我想，就这样吧！ 
　　作者有话要说：　　我想的完结就是这里了，本来想来段病床H……最后觉得没有也挺好